Capítulo 16  
EL PROCESO DE ORIENTACIÓN EN SU VIDAEL PROCESO DE ORIENTACIÓN EN SU VIDA   
 
El acceso tranquilo a una vida centrada espiritualmente  requiere una gran reorientación de la conciencia 
hacia las realidades trascendentes de los niveles vibratorios superiores -quinto, sexto y séptimo - del campo 
aural. En esos estadios elevados de conciencia y energía, exis ten mundos enteros de seres espiri tuales 
inmateriales. Mucha gente no experimenta esos niveles de concien cia en absoluto; para esas personas, incluso 
la existencia de esos niveles resulta de lo más especulativo, absurdo y hasta ridículo. En el proceso curativo, 
no obstante, si usted sigue  el camino ascendente a través de los niveles de conciencia, empezará 
automáticamente a tener ex periencias que implican esos niveles superiores y llegará a conocer esos seres.  
A medida que usted desplace su conciencia hacia los tres niveles superiores de su campo aural, accederá a 
los aspectos más elevados de su voluntad, sus emocio nes y su razón. Cada uno de estos tres niveles es una 
plantilla para los tres niveles inferiores del campo. La voluntad suprema, también llamada «voluntad divina 
interna», es l a plantilla para el primer nivel del campo, que contiene la voluntad de vivir en el mundo físico. El 
nivel emocional supremo, a veces llamado «nivel inspi rador» o «nivel del amor divino», es la plantilla para el 
segundo nivel del campo, el de los sentimie ntos hacia sí mismo. La razón suprema del séptimo nivel, llamada 
«mente divina», que aporta la comprensión del mode lo perfecto de todas las cosas, es una plantilla para la ra -
zón del tercer nivel, el nivel mental. Esta relación se ha formulado desde la an tigüedad en la frase: «Tal que 
arriba, abajo».  
La correspondencia entre los niveles séptimo y ter cero, sexto y segundo, y quinto y primero brinda un modo 
de curar los niveles inferiores bajando los valores de los niveles superiores a los inferiores. Para hacerlo, 
debemos acceder o trascender a los niveles superiores. Esto recibe el nombre de «proceso trascendente». Ac -
cedemos a nuestras realidades más elevadas y las recla mamos como propias. Cuando hacemos esto, nuestra 
razón se torna verdad, nuestras emoc iones se tornan amor y nuestra voluntad se torna valor. Si continuamos 
este proceso trascendente, nuestra verdad se convierte en sabiduría, nuestro amor se convierte en amor in -
condicional y nuestro valor se transforma en poder. Reivindicamos nuestra reali dad espiritual como propia y 
encontramos a Dios dentro.  
La forma mejor y más práctica de ingresar en el pro ceso trascendente es a través de la orientación. La 
orientación es accesible a todos los seres humanos des de su ser supremo interno, su ángel de la  guarda o, en 
términos más populares, su guía espiritual. Por lo ge neral, la gente empieza a obtener orientación de su ser 
supremo, y más tarde la van recibiendo de los guías es pirituales.  
--- Page 223 ---
 223La obtención de orientación y la canalización de los guías espiri tuales es una actividad que se ha hecho muy 
popular en determinados ámbitos. Mucha gente pide orientación para toda clase de cosas, pero generalmen te 
para saber cómo afrontar los conflictos que plantea la vida, qué hacer en una fecha concreta o cómo resol ver 
un problema. La orientación se utiliza incluso para recabar información sobre la curación de enfermeda des. La 
orientación se ha popularizado tanto, que hay quien la usa para ganar la lotería, obtener respuestas en los 
exámenes y hasta encontrar aparc amiento. Algunos hacen mal uso de la orientación para tratar de eludir 
responsabilidades reales. Rompen compromisos de maneras irresponsables, argumentando que su guía 
les aconsejó que lo hicieran. Parecen creer que eso justifi ca una conducta inmoral e ir responsable. Mucha 
gente que utiliza la orientación es incapaz de ver su función profunda y el gran beneficio que aporta a su 
proceso de aprendizaje en la vida.  
La orientación es una parte integrante del desplie gue de su vida. Es la clave del desarrollo d e su deseo 
sincero y de su misión en la vida, sean cuales fueren. La orientación es algo más que la comunicación con 
guías, más que la canalización de información; es un proceso vital. La EPS y la capacidad de obtener 
información precisa se derivan de segu ir los dictados de la orien tación durante un largo espacio de tiempo. 
Observan do los efectos de la orientación en mi vida, he percibido la siguiente información sobre el 
funcionamiento de la orientación.  
 
Cómo funciona la orientación espiritual  
 
1. La o rientación nunca le sacará las castañas del fue go. Le hace ser responsable en muchos aspectos: 
responsable de quien es, de no traicionarse y de mantener sus compromisos. Si éstos requieren un 
cambio, la orientación no le permitirá alterarlos sin responsab ilidad. En otras palabras, si usted es tablece 
un compromiso que más tarde no es salu dable para usted, ese compromiso se puede cam biar, pero no de 
un modo irresponsable.  
2. La orientación no absuelve su karma. En cambio, le suministra una herramienta par a manejarlo, y 
posiblemente hasta para disfrutar de su resolución. Usted debe proceder al equilibrado de la balanza 
kármica. Este equilibrado no implica un castigo kár mico. Implica el aprendizaje de aquello que no aprendió 
en las experiencias vitales del pasado y que sigue afectando su vida presente de un modo negativo. Por lo 
general, ese aprendizaje se realiza a través de las situaciones de la vida que usted ex perimenta en 
función de lo libre que esté de imá genes y conceptos erróneos.  
3. El seguimiento  de la orientación le aporta las ex periencias vitales que necesita para desarrollar su 
misión en la vida o su proceso curativo.  
4. Vivir una vida espiritual y descubrir su misión en la vida requiere la predisposición a seguir los dicta -
dos de la orientaci ón y vivir conforme a la verdad, independientemente de cuál parece ser el precio 
cuando reciba la orientación.  
5. La orientación se hace personalmente más dura, y el precio aparente se incrementa, a medida que la 
sigue.  
6. Orientación y fe van juntas. Uste d ha de tener mu cha fe para seguir su orientación y, a su vez, el se -
guimiento de la orientación acrecenta su fe. La orientación pretende llevarle por áreas de su psi que 
personal a las que previamente usted se negó a ir, pero debe hacerlo si quiere madur ar. La orien tación le 
llevará, través de sus miedos más inten sos, a su fe más ferviente.  
7. La fe es un estado de ser que fija, equilibra y carga el campo aural para inducirlo en un estado curati -
vo. Conecta la pequeña parte de su ego al yo su premo, al Dios que hay dentro de usted. Es un proceso de 
conexión holográfica con todo lo que es; le conecta con el universo.  
8. Su ego separado no tiene muchas opciones de en trometerse en la orientación sistemática, porque 
muchas veces usted no sabe por qué hace l o que le dice que haga.  
9. A medida que ceda o se libre de la voluntad de su ego separado y siga la voluntad divina tal y como le 
es manifestada a través de su orientación, los de más confiarán más en usted.  
10. La orientación incrementa automática y siste máticamente la resistencia fisica y espiritual para cum -
plir su misión en la vida.  
11. Cuanta más resistencia reúna, más amor, poder y apoyo obtendrá y más efectivo será el despliegue 
de su misión en la vida a una escala más amplia. A medida que resuelva problemas, afrontará otros de 
mayor responsabilidad y dificultad.  
12. El acto de seguir su orientación construye su canal curativo para las energías vitales curativas. 
Cons truye su canal para la misión divina con la que ha decidido venir. La orientación a rroja el principio 
creativo involuntario a un canal seguro. Sólo me diante el abandono a la orientación, mediante la rendición 
del ego al espíritu sagrado supremo, o al Dios interno, es posible librar su fuerza vital invo luntaria a un 
canal seguro. La fue rza vital involun taria es todo lo que sale de usted automáticamente cuando no bloquea 
su flujo energético. Unas veces es positiva; otras veces es negativa. La orientación elimina 
sistemáticamente su negatividad para que pueda fluir cada vez más fuerza vit al positiva. Libra ese 
caudaloso flujo de fuerza vital a su canal en la proporción exacta a su capacidad de manejarla. Por 
consiguiente, su canal es seguro.  
13. El caudaloso flujo de fuerza vital que surge con el principio creativo divino e involuntario no  puede 
ser regulado por el ego. Otra forma de expresarlo es que la bondad que hay en su interior fluye es -
--- Page 224 ---
 224pontáneamente; se extiende espontáneamente por la sabiduría, el amor y la atención. No obedece las 
órdenes delego. Lo único que éste puede hacer es im pedir que fluya o desviar su curso.  
14. La orientación le toma de la mano y le acompaña a un estado de rendición a su verdadera fragilidad 
y vulnerabilidad humanas, centradas en torno al pe queño ego. Cuando usted sigue la orientación, in -
mediatamente afro nta el hecho de que la vida no está en sus manos, de que su ego no controla su vida, y 
que su orientación no le ayudará a hacerlo. Esto es, usted no puede hacerlo. Eso es lo que yo entiendo 
por «rendición del ego». ¿A qué se rinde usted? Se rinde a una fue rza más intensa que hay en su interior. 
Seguir una orientación es una libe ración sistemática de un ego externo que quizá in tenta hacerle sentir 
seguro pero no puede. La orientación vuelve a conectarle con su fuerza ori ginal. Usted se convierte en un 
hijo de Dios. En esta rendición, usted descubre otra fuerza: la fuer za del Dios interno. Usted se transforma 
en un instrumento de Dios, y descubre todo el poder, la sabiduría y el amor de Dios en su interior.  
15. No hay castigo si usted no sigue la orientaci ón. Dispone de todo el tiempo del mundo, puesto que el 
tiempo es una ilusión. Si recibe orientación y no la sigue en tres meses o dos años, no pasa nada. Pero 
hasta el punto en que siga su orientación, has ta ese punto obtiene fuerza espiritual interna, po r cuanto el 
seguimiento de la orientación le ayuda automáticamente a rendirse a la divinidad supre ma que lleva 
dentro. Esa fuerza espiritual le ayuda a cumplir con su misión en la vida.  
16. Seguir la orientación permite que el espíritu santo se combine co n su esencia interna para conferirle 
poder. Éste no se acumula en su ego, sino que sir ve para conectar su esencia interna o chispa divina 
individual con el Dios universal.  
17. La orientación aporta libertad e independencia al desviar el enfoque de la vida  hacia la dependencia 
de la realidad de la divinidad interna en lugar de otros valores.  
18. Las mejores cosas de la vida son gratuitas.  
 
Cómo me ha guiado la orientación en mi vida  
 
Cuando reviso mi vida, constato que todos los mo mentos decisivos de la m isma han sido guiados de un 
modo específico y preciso. A veces seguí orientaciones que parecían absolutamente extravagantes. La 
gente que me rodeaba me aconsejaba que no lo hiciera, pero lo hice.  
Durante la época en que residí en Washington, D.C., estudian do para ser terapeuta bioenergética, 
aconteció un caso de orientación prodigioso. Sucedió el Domin go de Resurrección. Unos amigos nuevos 
me hablaron de un milagro que iba a tener lugar en el oeste de Vir ginia el Domingo de Resurrección por la 
mañana. Me preguntaron: «¿Quieres venir?». Les dije que sí, y en tonces pensé: «¿Qué podría ponerme 
para asistir a un milagro?». Me decidí por un pantalón blanco, una blu sa y unas sandalias. Viajamos 
durante cinco horas y lle gamos al huerto de manzanos temprano, an tes del amanecer. Había cámaras de 
televisión. La mujer que había predicho el milagro había preparado la escena con distintas estaciones que 
representaban la vida de Cristo, incluido el huerto de Getsemaní. Nosotros se ríamos peregrinos y 
llevaríamos rosas  al huerto.  
Todos aguardamos la salida del sol con impaciencia para ver el anunciado milagro. Por fin amaneció. Yo 
miré al sol cuando salía, y vi un remolino de rayos rojos que giraban en el cielo. Exclamé: «¡Oh, igual que 
en el milagro de Fátima, en que m iles de personas vieron gi rar el sol en el cielo!». Entonces pensé: «¡Qué 
efecto óptico tan interesante! De modo que esto es lo que ocurre cuando miras al sol». A mi alrededor, la 
gente gritaba: «¡Mirad cómo gira el sol! ¿Lo veis?». Otros murmuraban: «No puedo mirar, no puedo 
mirar..., es demasiado intenso». Era como una repetición del mi lagro de Fátima. Otra persona dijo: «Hay 
una cruz en el cielo». Yo no pude verla. Eso fue todo. Así pues, dejé mi rosa en el huerto y regresamos a 
casa. Durante el trayec to de vuelta, me dije a mí misma: «¿Por qué no acepto que ha sido un milagro? No 
sé cómo es un mi lagro. Quizá ha sido de verdad». Y decidí: «Tengo que comprobarlo».  
A la mañana siguiente me levanté a la misma hora para observar el sol y comprobar qué ocur ría desde 
el punto de vista del efecto óptico. No podía mirar al sol; era demasiado brillante. Pensé: «Qué curioso. 
Ahora no puedo mirar al sol. Tendré que ser paciente y espe rar para ver si ocurre algo más, ya que no sé 
cómo es un milagro en realidad».  
No tuve que esperar mucho para que el supuesto milagro se manifestara en nuevos fenómenos. Consi -
dero que lo que ocurrió a partir de entonces fue parte de un milagro, porque supuso para mí el inicio de 
toda una revelación del misterio de la vida. Lo que suc edió fue muy simple: cuando el sol se situó en un 
determi nado ángulo en el cielo, oí un nítido mensaje verbal que me decía lo que tenía que hacer. A veces 
decía: «Cálmate. Tu mente lo está exagerando todo». O bien: «Tu maestro de curación está enfermo, y 
hoy debes proporcionarle curación en vez de recibirla de él». Oía una voz que parecía proceder del sol. El 
sol se reflejaba sobre mí y captaba mi atención, y entonces yo recibía un mensaje. Parecía que aunque el 
sol no llegara direc tamente hasta mí, encon traría un modo de hacerlo. En cierta ocasión estaba sentada 
en una silla meciendo a mi hijita. El sol estaba en el lado contrario de la casa, pero se reflejaba en la 
ventana de la casa del vecino e incidía sobre mí en ángulo recto. Esta comunicación solar se ha 
perpetuado durante años.  
Otro ejemplo de orientación sucedió después de ha ber recibido mi formación como terapeuta bioenergé -
tica y cuando ofrecía sesiones terapéuticas en Washing ton, D.C. Había empezado a ver vidas anteriores. 
No sabía qué hacer a l respecto. Así pues, comencé a rezar pidiendo consejo sobre lo que debía hacer. Fui de 
--- Page 225 ---
 225cámping a Assateague Island. Llovía, por lo que estaba ten dida en la playa con una lona de plástico sobre la 
cabe za. En mitad de la noche oí pronunciar mi nombre tre s veces, tan fuerte que me despertó. Miré hacia 
arriba, a la lona. Era translúcida, por lo que pensé que miraba las nubes. Me percaté de pronto que sólo estaba 
la lona, por lo que la aparté para ver de dónde procedía la voz. Todo el cielo estaba completame nte despejado, 
y que dé admirada porque podía oír las estrellas cantando unas a otras en el firmamento. Supe que era la 
respues ta a mis oraciones. Había sido llamada, y pronto llega ría la respuesta.  
Poco tiempo después descubrí el Center for the Living F orce (ahora llamado Pathwork Center), en Phoenicia, 
Nueva York. Fui allí para participar en un taller, y supe que la respuesta a mis oraciones era que debía 
trasladarme allí. Tardé un año en poder hacerlo. Mi marido no quiso desplazarse hasta el centro, pe ro yo lo 
hice con mi hija, de cuatro años, obedeciendo los dictados de mi orientación. Más tarde vino él.  
Una vez instalada en Phoenicia, trabajé en grupo con mi canal porque recibía una gran cantidad de in -
formación psíquica, como la referente a vidas ant eriores de otras personas, con la que no sabía qué hacer. En 
una ocasión me rompí una pierna, y estuve cojeando con una escayola mientras gritaba que no estaba enfa -
dada. La directora del centro, Eva Pierrakos, que cana lizaba los sermones de los guías, d ijo: «Tu problema es 
que tu canal se abrió demasiado rápido, y estás dema siado irritada interiormente y no puedes soportarlo. 
Debes cerrar tu canal». Mi orientación confirmó estas palabras. Obtenía mucho placer de mi condición de 
médium. Me estaba habitua ndo a ser especial y lo utili zaba para eludir cuestiones importantes de mi vida. El 
único uso aceptable de mi canal era en beneficio de mi propio trabajo personal. Así que cerré mi canal para 
todo lo que no fuera trabajo personal. No sabía cuánto tiempo d ebería mantenerse esta situación. Mis guías se 
limitaban a decir todo el tiempo que fuese necesario.  
Poco después de mi promesa, fui probada. Un día, accidentalmente, empecé a abandonar mi cuerpo. Vi 
cerca de mí a unos hermosos guías con sus vestiduras cub iertas de joyas. Sentí mucha curiosidad por saber 
quiénes eran, pero recordé mi promesa y me obligué a regresar enseguida a mi cuerpo. Resultaba muy difícil 
renunciar a mis dotes psíquicas, pero lo hice y me con centré en mi trabajo personal. Pasé los seis  años si -
guientes consagrada a mi propia transformación. Du rante los dos primeros años, me concentré en la vo luntad 
divina. Para ello, me aseguré de que todo cuanto hacía estaba alineado con la voluntad de Dios. Cada 
mañana, al levantarme, rezaba y medit aba para comprometerme y alinearme con la voluntad de Dios. 
Realizaba sesiones privadas en las que trataba de com prender qué se entiende por la voluntad de Dios. Esta  
ba en conflicto con lo que Dios quería que hiciera a continuación. ¿Acaso era su esclav a? Afrontaba todos los 
aspectos de mi vida desde la perspectiva de estar de acuerdo con la voluntad divina. Poco a poco, con el 
tiempo, descubrí que lo que yo quería hacer en todo momento desde la parte más profunda y más clara de mí 
era también la volunta d de Dios. Fui capaz de oír la voluntad de Dios cantando dentro de mi corazón.  
En los dos años siguientes, me concentré en el amor divino. Me esforcé por infundir amor en todo cuanto 
hacía. Cada mañana rezaba y meditaba para aprender acerca del amor divino . Al hacerlo, comprobé que mu -
chas de mis acciones no eran tan amorosas. En mis se siones privadas, trabajé para aportar amor a mi vida. En 
el transcurso de esos dos años, las cosas empezaron a cambiar, y pude tener y expresar mucho más amor en 
mi vida. La  tarea que me planteé para los dos años si guientes era concentrarme en la verdad divina. Seguí el 
mismo método que hasta entonces, rezando y medi tando cada mañana para averiguar qué es la verdad di vina. 
Dediqué mucho tiempo a explorar su función en mi v ida, en qué aspectos faltaba, y cómo aportar más verdad 
divina a mi vida. ¿Estaba dispuesta a encontrar y defender la verdad en todas las situaciones? Puesto que 
durante todo ese tiempo viví en una comunidad espiri tual, se me presentaron siempre situacion es de la vida en 
las que poner en práctica esos tres aspectos de nues tra divinidad.  
Todos los miembros de la comunidad permanente del Center for the Living Force trabajaban de esta mis ma 
manera con vistas a su transformación personal. Era un verdadero he rvidero de gente que buscaba verda des 
espirituales y luchaba con los demás a diario para ocuparse de la comunidad. Todos aprendimos mucho en 
aquella época. Creíamos estar construyendo una ciudad de luz, pero más tarde, cuando nos dispersamos por 
el mundo,  nos dimos cuenta de que cada cual ha bía obtenido lo que había ido a buscar. Materializamos 
nuestro trabajo. Llenamos nuestro ser con el trabajo, para vivir según los principios espirituales superiores en 
los que creíamos. Finalmente, después de seis años  de intenso trabajo y lucha, supe que estaba lista para vol -
ver a abrir mi canal porque era digna de confianza. La gente confiaba en mí porque estaba dispuesta a ceder a 
la verdad, fuera lo que fuese, y a seguirla. Claro que esto no implicaba que hubiese c oncluido mi trans -
formación personal. Ese trabajo se ha perpetuado hasta hoy, y continuará durante el resto de mi vida. Pero 
sabía que había alcanzado un hito en mi vida y que las cosas empezarían a cambiar drásticamente, como así 
fue. 
Sabía que debía ir a  Findhorn. Así lo hice. Una vez allí, estuve en un punto de fuerza natural llamado Ran -
dolph's Leap, un lugar próximo a Findhorn donde di cen que los druidas adoraban y se comunicaban con es -
píritus naturales. Pedí poder acceder a esos espíritus. No parecí a ocurrir nada. Viajé a Holanda para dirigir un 
taller intensivo, y luego a Suiza para esquiar. Me ol vidé por completo de mi petición previa. Al cabo de un mes 
de mi regreso a Estados Unidos, empecé a desper tar cada mañana a las cinco y media para escrib ir una gran 
cantidad de información que obtenía de mi orien tación. Comencé a ver pequeños espíritus naturales por 
dondequiera que iba. Me seguían en mis paseos por la finca. Se mostraban siempre algo tímidos y mante nían 
algunos metros de distancia detrás  de mí, emitien do risitas.  
Mediante el contacto con los espíritus de la natura leza recabé mucha información sobre el Center for the 
Living Force, como el lugar donde se debía construir el edificio del santuario. Me llegaba en dosis muy 
--- Page 226 ---
 226pequeñas durante m is meditaciones diarias. Un día en que recorría el camino de arriba para ir a trabajar en la 
cocina, oí una voz que pronunciaba mi nombre. La ig noré. La voz volvió a llamarme. Le dije que llegaba tar de 
al trabajo y seguí andando.  
Me llamó por tercera vez , y entonces dije: «Oh, de acuerdo. ¿Qué quieres?». La voz me condujo a un pra do 
y a una roca.  
-¿Y bien? -dije yo.  
-Siéntate -contestó la voz, y me senté. -¿Y ahora qué? -inquirí entonces.  
-Siéntate -insistió ella, de modo que me senté y me dité. 
Durante el año siguiente, acudí a la roca todos los días para meditar. Cada día, durante mi meditación, re -
cibía pequeños retazos de información sobre aquel te rritorio. Me enteré de que la roca sobre la que estaba 
sentada era un altar. La voz me indicó otra roca situada ladera abajo, y otras dos a ambos lados, que eran 
hitos. Se podía trazar una línea entre el altar y el primer hito. Podía trazarse otra línea entre los dos hitos. 
Ambas líneas se entrecruzaban en medio del prado. En ese punto exacto, dos arbolitos se habían caído y 
entrecru zado. Aproximadamente un año después, cuando lle gó el momento de determinar el sitio en el que 
había que construir el santuario, se pidió a cada miembro que acompañara al comité encargado de la 
construcción a su lugar favorito e n la propiedad del centro. Se escogió un sitio.  
Yo estaba segura de que el lugar era erróneo, pero no dije nada. De regreso a la sala principal, alguien me 
pidió que les mostrara el sitio secreto de mi meditación diaria. De mala gana, conduje al grupo hast a la roca 
que había servido de altar. Todos se sentaron en ella para meditar. Inmediatamente, todos supieron que aquél 
era el lugar más indicado. Entonces empecé a compartir, tímidamente, la información que había re cabado 
durante el último año de meditaci ones. Más tarde, cuando volví allí en compañía de un supervisor, resultó que 
las líneas definidas por los hitos estaban en la posición exacta del máximo ángulo de incidencia del sol para 
una construcción solar. Los árboles caídos marcaban la ubicación exac ta de dos grandes paredes de cristal en 
la parte delantera de un edificio hepta gonal.  
Formé parte del comité que ayudó a diseñar el edifi cio. Puesto que el terreno era abrupto, hubo que volar la 
capa de roca con dinamita para excavar los cimien tos. Yo m e esforcé en vano por ahuyentar a los ciervos 
antes de la explosión, pero no se fueron. Tan sólo se habían alejado dos o tres metros cuando estalló la di -
namita, y luego siguieron pastando como si nada hu biera ocurrido.  
Durante los años que pasé en el cen tro, transcurrí por un largo período de comprobación de cosas muy 
simples. Los guías me daban instrucciones como: «Corta la rama muerta de ese árbol». A veces tardaba tres 
meses en hacerlo porque consideraba que era estú pido; ¡un poco de resistencia! Pero  en último término lo 
hacía. Empecé a observar que, si no obedecía, no llegaban nuevas instrucciones hasta que lo hacía. In -
mediatamente después de hacerlo, recibía la siguiente instrucción. Ahora me doy cuenta de que se me ense -
ñaba a seguir instrucciones  con exactitud y precisión. Esto aumentó la confianza para poder efectuar cirugía 
espiritual en el quinto nivel con los guías. La cirugía del quinto nivel, que se describe en Manos que curan , es 
un método para reestructurar el quinto nivel del campo aural en el que la mayor parte del trabajo corre a cargo 
de los guías. Yo empecé a practicarlo un día en el que todavía aplicaba masajes.  
Estaba suministrando un masaje sueco a una clienta, cuando apareció un guía y dijo: «Sujeta dos tiras ver -
des», para que yo apartara las manos del cuerpo. Mi clienta había acudido para recibir un masaje, pero per -
manecí cuarenta y cinco minutos con las manos so bre su cuerpo, sujetando dos tiras verdes. Vi cómo los guías 
se metían debajo de las tiras verdes y realizaban una ope ración en mi clienta. Fue entonces cuando em pecé a 
aprender la técnica de la cirugía espiritual del quinto nivel. Observé la operación. Esperaba que mi clienta dijera 
en cualquier momento: «Oiga, ¿qué hay de ese masaje?», pero no lo hizo. A la semana sigu iente volvió, 
quejándose de síntomas postoperatorios. Pude ver los puntos que los guías habían cosido en su bazo. Tuve 
que sujetar nuevamente dos tiras verdes. Esta vez, los guías quitaron los puntos. Y, una vez más, la mujer no 
se quejó de que yo no tocar a su cuerpo para darle el masaje. Dijo que, fuera lo que fuese lo que yo le hacía, le 
producía una sensación maravillosa. Así es como aprendí a practicar la cirugía espiritual del quin to nivel.  
Otro día, después de mi escritura habitual de las cin co y me dia de la mañana, mi orientación me dijo que 
comprara una máquina de escribir. Yo no sabía escribir a máquina, pero las orientaciones que recibía eran tan 
rápidas que ya no podía anotarlas a mano. Tenía que escribirlas a máquina. Aprendí mecanografia. Tras  una 
temporada escribiendo a máquina, ya no podía escribir lo bastante rápido. Me dijeron que me comprara una  
grabadora, y empecé a grabar los mensajes. Sin saberlo, había comenzado mi primer libro.  
Trabajé en mi primer libro, Manos que curan, durante  quince años. Doce editores rechazaron el origi nal. No 
sabía qué hacer. Recibí la orientación de que lo editara yo misma. Vendí mi casa, en la que ya no vivía, y me 
dieron 50.000 dólares por ella. Todo el mundo pensaba que me había vuelto completamente loca p or consagrar 
los ahorros de toda mi vida a la realización de un libro. Pero yo decía: «Es la obra de mi vida. Ha llegado el 
momento de consagrarlo todo a ella». Me costó 50.000 dólares  editar un millar de ejemplares. Para cuando se 
publicó el libro, contab a con unos cientos de dólares a mi nombre y una hija que alimen tar. Escribí una carta a 
mis conocidos para anunciarles que había publicado mi libro. «He pagado cincuenta dólares por ejemplar. Te 
venderé uno por cincuenta dó lares.» El libro se agotó en tr es meses, y entonces em prendí una reimpresión. 
Alguien me sugirió que lo presentara a una editorial. «Todas me lo han rechaza do», objeté. Pero lo hice, y 
Bantam lo compró. El libro se ha publicado en nueve idiomas y se ha distribuido por todo el mundo.  
Cuando empecé a comunicarme con guías, no sabía distinguir entre los que estaban todo el tiempo conmi go 
y los que acudían a intervalos de varios meses para enseñarme técnicas nuevas y después se marchaban. 
--- Page 227 ---
 227Podía verles siempre. Después de todos aquellos añ os de preparación trabajando con los guías para mí mis -
ma, ellos empezaron a sugerirme formas de trabajar con mis clientes en las sesiones. Esta tónica se mantuvo a 
medida que mi práctica terapéutica y de masajes se convertía paulatinamente en una práctica  curativa. Los 
guías me decían qué tenía que hacer con las manos. También me brindaban información sobre mis clientes a 
la que no habría podido acceder por otros métodos. Me explicaban la causa física del problema de un clien te 
además de la causa psicológ ica, y la vinculación de ambas con determinadas relaciones que el paciente 
mantenía en aquel momento y con las que había teni do en el pasado. Yo introducía esa información en las 
sesiones de una manera lenta, tímida y embarazosa. Decía cosas como: «¿Se le  ha ocurrido pensar que...?», y 
añadía la información recibida de los guías.  
La presión psíquica de todo aquel volumen de infor mación no tardó en impulsarme a canalizarla. Nunca dije 
a mis clientes que procedía de un guía, sino que hablaba con voz algo di stinta. Les decía que mi voz cambiaba 
porque me hallaba en un estado alterado. Al cabo de unos años, un cliente me dijo:  
-Estaba canalizando a un guía, ¿verdad? -¿Quién, yo?  
-¿Cómo se llama? -preguntó el cliente. -No lo sé.  
Generalmente prestaba más atenci ón a los guías que mis clientes traían con ellos a una sesión curativa por -
que éstos siempre querían que les describiera a sus  
guías. Yo transmitía a los clientes la información que me ofrecían tanto sus guías como los míos. Incluso 
hubo un momento en que empecé a hablar con acen tos extraños, pero me resultaba bastante embarazoso. Por 
último, dije que sólo quería canalizar a los guías que tuvieran una voz normal. Si cualquier otro guía deseaba 
transmitir información a través de mí, yo le es cucharía y a co ntinuación repetiría el mensaje.  
En mi trabajo, veía siempre a cinco guías en torno a mí; todavía están conmigo. En aquella época, los guías 
estaban de moda. Todo el mundo canalizaba, y yo se guía sin saber quién era mi guía principal. De modo que 
me propu se averiguarlo. Se lo pregunté a mis guías un día en que dirigía un taller de curación/canaliza ción con 
Pat Rodegast, una conocida canalizadora y autora de Emmanuel's Book y Emmanuel's Book  II. Oí la palabra 
«Heyoan» o «Heokan». Dije: «¡Vaya! Quie ro un g uía con un nombre bonito, como Emmanuel, el guía de Pat». 
No me gustaba nada ese nombre y qui se cambiarlo, sin éxito. Luego lo olvidé. Seis meses más tarde, participé 
en otro taller sobre canalización y cura ción con Pat. Cada vez que trabajábamos juntas,  pedía mos aprender 
algo durante esa actividad. En aquella ocasión, frustrada, exclamé: «¿Por qué todo el mundo conoce el nombre 
de su guía menos yo? ¡Quiero saber el nombre de mi guía! ». Efectivamente, en el transcurso del taller, 
Heyoan se inclinó de nu evo sobre mí mien tras realizaba una demostración curativa y dijo:  
 
* * * 
Mi nombre es Heyoan. Ya te lo dije hace seis meses, ¿recuerdas? Es de origen africano y significa: «El 
viento susurrando la verdad a través de los siglos».  
* * * 
 
Era una situación de lo más embarazoso. Me habían dicho su nombre y yo había olvidado el incidente por 
completo. Esa fue la presentación formal de Heyoan. Desde entonces, hemos sido grandes amigos. En mi 
estado de conciencia, que denomino «Barbara», suelo «ver» a Heyoan de pie a la derecha y ligeramente 
detrás de mí. Debe de medir de 3 a 3,5 metros de estatura y es de color azul, dorado y blanco. Cuando 
canalizo a Heyoan, nuestras conciencias se fusionan y se vuelven una. Yo me «transformo» en Heyoan. 
Cuando lo hago, mi camp o aural se dilata a un diámetro de unos seis metros. Muchas veces, después de 
canalizar a Heyoan durante una o dos horas, me veo transportada a una sala de luz donde hay una mesa larga 
y ancha, con mu chos guías a su alrededor. Allí, ellos me muestran un g ran volumen de planos de lo que 
acontecerá en el fu turo. Por lo general, no entiendo gran cosa del conte nido de esos planos, pero lo intento. 
Poco a poco, creo que aprenderé a leerlos.  
Distintos grupos de guías se han incorporado a los programas que he d irigido a lo largo de un dilatado 
tiempo. Hace unos cinco años empecé a canalizar a otro ser espiritual que parecía muy femenino. Al 
principio, empecé a llamarle la Diosa porque parecía ser el aspec to femenino de Dios. El campo 
energético de este ser es b lanco y dorado, y se ha dilatado con el paso de los años. Es tan amplio, que 
resulta imposible determinar sus dimensiones. Mi querida amiga Marjorie Valeri, ar pista profesional, y yo 
entramos en trance. Marjorie ca naliza el arpa. Un muro de luz blanca, m ucho mayor que la sala, se 
extiende por detrás de Marjorie y yo y eleva la conciencia de todos los presentes. Yo entro en trance y 
deambulo por la sala facilitando curación y ca nalización a la gente. El poder de esta actividad es tan 
grande, que he conseg uido aportar curación a 280 per sonas en una hora.  
Es más, el poder curativo es tan grande, que los efectos de la curación se van sucediendo durante un 
período de varios meses. El caso más espectacular fue el de una persona que acudió a un taller que se 
realizaba en el Omega Institute. Era una mujer que llevaba una botella de oxígeno a la espalda. 
Aguardaba un tras plante de corazón y de los dos pulmones. La Diosa tra bajó con ella durante unos cinco 
minutos. Esto, junto con el anhelo de la mujer de curars e, la ayudó a dar la vuelta a su enfermedad. El 
nivel de oxígeno en su san gre empezó a subir hasta que llegó a ser más elevado cuando no llevaba la 
botella de oxígeno que cuando la llevaba. Los órganos de un presunto donante no llega ron jamás. Más 
tarde,  la paciente se casó y se fue a vivir en algún lugar del Oeste. Lo último que supe de ella era que sus 
--- Page 228 ---
 228médicos decían que tan sólo necesitaba un trasplante de pulmón. Ya han pasado tres años desde que la 
Diosa la tocó.  
Con los años, la energía curativa que  yo llamo la Diosa se ha equilibrado mucho más en su proporción 
de energía masculina y femenina. Mediante una orien tación reciente, me enteré de que en realidad es el 
espíritu santo. Ahora tengo que luchar contra mi timidez a la hora de recurrir a la can alización del espíritu 
santo. De alguna manera, el aspecto femenino de Dios parece más lícito. Tendré que trabajar con él. En el 
último ta ller que dirigí en Santa Fe conocí a un nuevo grupo de guías que se hacían llamar el Consejo de 
la Luz. Al pa recer, poseían mucho poder. Se situaban en un círculo con una vela a los pies de cada uno de 
ellos. Parecen te ner ambiciosos proyectos con vistas a edificar centros de curación en todo el mundo. 
Siento curiosidad por saber cómo los llevarán a la práctica. Lo har án, a su de bido tiempo.  
Así es como ha influido la orientación en mi vida. Cumpliendo sus instrucciones, aunque algunas de 
ellas resultaran un tanto excéntricas, ridículas o aparente mente estúpidas, pude edificar mi fe. Necesité 
hacer buen acopio de fe, puesto que fui probada continua mente a hacer exactamente lo que se me pedía 
o a dar la información precisa que recibía sin permitirme co mentarla. Esto explica que finalmente llegara al 
nivel de canalizar tratamientos específicos y la forma en que el paci ente debía seguirlos. La orientación 
me llevó paso a paso a mi Elevada Percepción Sensorial, a la ca nalización y a los tres niveles superiores 
del campo aural. Me llevó a mi espiritualidad y al mundo espiri tual, e hizo éste real. La orientación me ha 
aportado muchas experiencias maravillosas y me ha conducido a una comprensión más amplia de mi 
divinidad.  
Seguir la orientación y acceder a la vertiente espiri tual de la vida no siempre es fácil, ya que supone todo 
un reto. Tendemos a ignorarlo, a descartarl o, o simple mente a pensar que no es real. Aprender a seguir la 
orientación es un proceso gradual que nos lleva a nues tras realidades espirituales más elevadas. Cada 
vez que decidimos seguir la orientación, escogemos nuestra voluntad divina suprema. Cuand o lo hacemos 
repeti damente, empezamos a experimentar los niveles supe riores de nuestras realidades espirituales que 
corres ponden a los niveles quinto, sexto y séptimo del campo aural. Acudamos seguidamente a los niveles 
superiores del campo.  
 
El quinto nivel del aura: voluntad divina  
 
El quinto nivel del campo aural está asociado con la voluntad divina. Es el nivel principal de todas las for -
mas y símbolos. Tan pronto como se eleve al quinto ni vel con su Elevada Percepción Sensorial, verá una 
luz de co lor azul cobalto. Puede que le resulte un poco confuso al principio, puesto que el quinto nivel es 
la plantilla o el cianotipo de todas las formas. Esto signifi ca que es como el negativo de una fotografia o la 
plantilla para un aerógrafo. Todo está inver tido. Lo que usted podría esperar que fuera sólido es un 
espacio va cío. Lo que esperaría que fuera un espacio vacío es azul cobalto sólido. Cuando lleve algún 
tiempo en el quin to nivel, se acostumbrará a esta inversión y no se fijará tanto en ella. Puest o que el 
quinto nivel es la plantilla del primero, puede imaginárselo constituido por unas estrías en las que encajan 
las líneas del primer nivel del campo aural. O podría pensar en el cauce de un río por el que circula el 
agua (las líneas de energía del p rimer nivel). El quinto nivel de su campo es la plantilla del primer nivel, 
que es, a su vez, la plantilla de su cuerpo físico.  
Por norma general, el quinto nivel es el más dificil de entender para las personas de nuestra cultura. En 
ésta, permitimos el go bierno de la razón. Si se nos pide que hagamos algo, queremos saber por qué. 
Quere mos comprender las causas de todo. El problema de esto es que por medio de nuestra razón sólo 
podemos comprender aquellas cosas que están dentro de nuestra definición de la realidad. Si no hemos 
experimentado las realidades espirituales de las dimensiones superio res, no son reales para nosotros. Y 
debemos ser lleva dos de la mano y paso a paso hasta ellas. Tardamos al gún tiempo en reconocer el 
paisaje, puesto que es un nuevo  territorio. Debemos renunciar a nuestras ideas preconcebidas de cómo será y 
limitarnos a dejar que la experiencia se desarrolle por sí sola.  
Para adentrarme en el mundo espiritual que descri bo en mis libros, tuve que confiar y seguir la voluntad 
divina c uando no comprendía de qué se trataba. La comprensión llegaba más tarde. No es ningún acciden te 
que una de las primeras cosas que los guías me dije ron que hiciera fuera una acción muy simple e inofensi va. 
Estaban adaptando mi razón. Tenían que enseñar me paso a paso. Fui capaz de hacerlo gracias a la voluntad 
divina, aun cuando mi razón exigiera cons tantemente entender algo sobre lo que no disponía de información 
suficiente para comprender. La única for ma de reunir la información suficiente consistía e n hacer lo que se me 
pedía y confiar.  
 
Nuestras imágenes negativas sobre la voluntad divina  
 
La voluntad divina, también conocida como «volun tad de Dios», no se comprende a menudo y se ha abu sado 
mucho de ella. La antigua manera de experimen tar la volu ntad divina refleja un problema de autori dad. Nuestra 
principal imagen negativa es que la voluntad de Dios se opone a la nuestra, porque lo más probable es que no 
coincida con lo que nosotros que remos. Es algo que debemos desafiar para ser libres. No obs tante, se nos 
concede la libre voluntad de esco ger. De modo que nos enfrentamos a un dilema. Dis ponemos de libre 
--- Page 229 ---
 229voluntad, pero si no utilizamos nuestra fuerza de voluntad para obligarnos a escoger la voluntad de Dios -cosa 
que no queremos hacer - tenemo s problemas.  
En consecuencia, alimentamos otra imagen: la vo luntad de Dios es algo que temer, porque si no cumpli mos 
la voluntad de Dios seremos castigados. Así pues, si no sabemos en qué consiste, no se nos castigará tan 
severamente. De modo que preferi mos ignorar qué es.  
Otra imagen sobre la voluntad divina que utilizamos para resignarnos a las situaciones dolorosas es ésta: 
«Yo no puedo hacer nada para cambiar la voluntad de Dios». Esta idea nos descarga de la responsabilidad de 
hacer algo para resolve r una situación dolorosa.  
La voluntad divina es también un bonito pretexto que justifica cualquier cosa que no comprendemos. Una vez 
más, ¡no tenemos que comprenderla! Es mis teriosa. De hecho, ¡hasta sería un sacrilegio tratar de entenderla!  
En nuestras r eligiones se ha usado la voluntad de Dios para controlar a la gente con la idea de que sólo unos 
pocos saben cuál es la voluntad de Dios. En con secuencia, los demás tenemos que hacer lo que esos pocos 
nos dicen. Fundamentalmente, esos escogidos han invert ido nuestra imagen principal y han actuado, quizá 
inconscientemente, como si su voluntad fuese la voluntad de Dios. Han utilizado la principal imagen de Dios 
que comparten sus seguidores en su beneficio. Se ha utilizado la voluntad de Dios como pretexto pa ra matar y 
conquistar territorios. De hecho, probable mente se ha empleado la voluntad de Dios como una excusa por 
todas las cosas terribles que los diversos pueblos han hecho a otros a lo largo de la historia.  
Si consideramos que nuestros deseos están en conflicto con los de Dios, podemos echar la culpa de nues -
tros problemas a Dios. Es Dios quien no nos concede lo que queremos. Esta idea deja el poder fuera de nues -
tro alcance. Lo único que debemos hacer en esta co yuntura es ser buenos, según las reglas  de una determi -
nada religión, y entonces puede que él nos dé lo que queremos. Nuestra imagen negativa del bien es que re -
sulta fastidioso, dificil de conseguir y, sin duda, exento de libertad. Dios se parece a nuestros padres, ¿no es 
cierto? «Si te portas  bien, podrás comerte un helado.» No es de extrañar que la gente huya de la voluntad di -
vina. 
Nuestras imágenes negativas de la voluntad divina nos induce también a confusión acerca de qué es la vo -
luntad. Las más de las veces, entendemos la fuerza de volu ntad como algo que necesitamos para realizar co -
sas, ya que resulta dificil realizar cosas. . Siempre hay algo o alguien que tenemos que empujar o apartar de 
nuestro camino. Dicho de otro modo, otra imagen ne gativa que tenemos sobre la voluntad es que es necesa ria 
para vencer la resistencia. La voluntad nos confiere la fuerza que nos permite salvar un obstáculo. Dentro del 
sistema antiguo, se considera siempre la resistencia como externa a nosotros.  
De hecho, todas estas imágenes sobre la divina nos separ an no sólo de los demás, sino también de noso tros 
mismos. Si cumplimos la voluntad de Dios y es algo distinto a lo que queremos hacer, nos alejamos de 
nosotros. Cuando estamos separados de nosotros, también lo estamos de los demás, y empieza la batalla.  
El hecho de que tengamos que esforzarnos tanto para conciliar nuestra voluntad con la de Dios implica que 
nuestra voluntad no es tan buena. ¿De dónde sale la idea de que nuestra voluntad puede no ser buena? 
Procede de la idea de separación y de que hay algo  malo en nosotros. Esos vestigios de valores religiosos 
antiguos son obsoletos y ya no nos sirven. Existen bajo el antiguo régimen del «poder sobre». La imagen sub -
yacente en esa vieja forma de ser es que necesitamos un Dios para que nos haga responsables y buenos. 
Pero, ¿realmente es así? Heyoan dice:  
 
* * * 
Todo esto, amigos míos, es una ilusión. En virtud de vuestro empuje, creáis la resistencia a vencer. Sin la 
resistencia, ¿qué haría la voluntad?  
* * * 
 
 
Conexión con la voluntad divina en su propio cor azón  
 
Estamos accediendo a una nueva forma de ser que se basa en el poder y la responsabilidad desde dentro. 
Considere la posibilidad de que la voluntad no tenga nada que ver con superar una resistencia, sino que nos 
sirve para encontrar un camino. Echemos  un vistazo a las distintas metafisicas en las que esta voluntad tiene 
sentido.  
Si reconocemos poseer en nuestro interior un Dios bueno y responsable que vive en sincronía con, y forma 
parte holográficamente del gran Dios universal, nues tra voluntad inter na coincide con la de Dios. Simple mente, 
es la misma. No hay nada contra lo que luchar, nada que vencer. No hay más que acción a desempeñar para 
obtener aquello que persigue la voluntad. La vo luntad evoca acción.  
Tenemos necesidad de saber en qué consist e nuestra voluntad buena. ¿De dónde procede? ¿Cómo identifi -
camos esa voluntad buena en nuestro interior? ¿Cómo sabemos que es la adecuada? ¿Cómo es?  
Es el momento de volver a la nueva metafisica M -3, que se introdujo en el capítulo 3. Dentro de este mar co, 
todas las cosas fisicas emanan de la mente o la con ciencia. Así, nuestra vida física procede de la mente. Ésta 
ya existía antes de la materia. Si asumimos que la mente dio origen a la vida fisica, debía de tener un ob jetivo 
al hacerlo. El objetivo de la mente universal al ha cer esto es el objetivo divino. El objetivo divino para el que 
fuimos creados es nuestra misión en la vida. La voluntad divina pone en práctica la razón divina.  
--- Page 230 ---
 230El mundo fisico es mantenido constantemente en creación por la mente u niversal o divina. Nuestro obje tivo 
es progresivo. Es, para así decirlo, vivo. Nuestro objetivo se prolonga no sólo a través de la vasta exten sión dé 
nuestra vida, sino que funciona en el momento de aquí y ahora. Nuestro objetivo en este preciso ins tante está 
siempre relacionado con nuestro objetivo en la vida, sea cual fuere la situación en la que nos encon tremos. 
Nuestra voluntad divina interna funciona en todos los pequeños momentos, en todas las grandes extensiones 
de tiempo, en las acciones modesta s y en los ambiciosos proyectos a largo plazo. Funciona holo gráficamente 
para servir al objetivo divino.  
 
La relación entre libre voluntad y voluntad divina  
 
Nuestra confusión respecto a la voluntad se produce cuando no entendemos que la elección de la l ibre vo -
luntad en cualquier momento es obligada siempre a servir nuestra voluntad divina interna. El grado en que 
elegimos libremente nuestra voluntad divina in terna es el grado exacto en que nos expresamos y ac tuamos 
conforme a nuestro verdadero ser. Es ta volun tad se basa en el «poder de dentro» más que en el «po der 
contra» o el «poder sobre» otro. Se basa en la res ponsabilidad más que en la culpa. Se basa en la liber tad 
para todos más que en el control de los demás. En la voluntad divina, no hay sit io para la culpa ni para la 
ilusión de algo externo contra lo que luchar.  
En los aspectos de la vida en los que tenemos dolor y conflicto, hemos actuado en función del miedo y no 
hemos seguido nuestra voluntad divina interna. Quizá estamos desconcertados r especto a lo que queremos 
hacer con nuestra vida. Actuamos impulsados por el miedo y hacemos lo que creemos que agradará a los 
demás. Aquí, nuestras acciones siguen funcionando desde la perspectiva de que debemos luchar contra algo 
externo a nosotros para seguir nuestro camino, por lo que no nos molestamos en obedecer nuestra verdadera 
voluntad. No hacemos lo que realmente queremos hacer. Hasta podemos crear una resistencia externa 
aparente que nos impide hacer lo que quere mos. En realidad, luchamos contra  nosotros mismos; los demás 
son sólo «suplentes». A veces, decimos cosas calculadas para inducir a alguien a quejarse, para poder 
renunciar a hacer algo que queremos pero que nos asusta demasiado. Por supuesto que no lo vemos así en el 
momento de nuestra t oma de decisiones. Sólo nos fijamos en las quejas de la gente que nos rodea como una 
desviación respecto a lo que sabemos que debe mos hacer. Pero, a la larga, eso nunca da resultado. No 
alcanzaremos la felicidad hasta que hagamos lo mejor para nosotros mi smos.  
Así, por ejemplo, la redacción de mi primer libro fue una tarea muy complicada. Estuve luchando constan -
temente contra mí misma. Pasé mucho tiempo sumida en la duda y el rechazo, comprometiéndome a dema -
siadas cosas a la vez, por lo que no me quedaba  tiempo para escribir. Tenía demasiado miedo de admitir que 
lo que hacía era una obra muy importante, y que el mun do quería realmente ese material. La mayoría de la 
gente no sabía siquiera que estaba escribiendo un li bro. Casi todas las personas a las qu e hablé de publi car un 
libro mío pensaron que era una idea estúpida. «¿Quién en su sano juicio consagraría los ahorros de toda su 
vida a un libro que ya ha sido rechazado por doce editores?», preguntaban. Pero yo sabía que mi objetivo 
divino consistía en ofrecer ese libro al mundo, de modo que lo hice y confié. Fue un gran acto de fe que me 
aportó mucho poder. Cambió mi vida, porque sabía que mi obra era fruto del amor.  
Nuestra intención divina en cada momento está siempre alineada con el todo universal. P uede que la gente 
no lo sepa y se queje de lo que hemos decidido hacer, pero es responsabilidad nuestra decidir qué hacer y 
actuar en consecuencia. Lo que la mente di vina dice que debemos hacer no suele ser la solución más sencilla. 
Muchas veces resulta m uy dificil, como cuando me trasladé a vivir al centro sin mi marido. Si no hubiera hecho 
eso, mi vida habría sido muy dis tinta.  
 
Algunas buenas preguntas para averiguar si está alineado con su voluntad divina:  
 
¿Interfiere mi voluntad en la libertad de o tra persona? ¿Trato de controlar a alguien?  
¿Se basa mi voluntad en la culpa y desafia por tanto a una autoridad imaginaria?  
¿Se opone mi voluntad a la de alguien y expresa por tanto una resistencia interna?  
Si responde «sí» a cualquiera de las preguntas a nterio res, todavía piensa o actúa en función de la 
metafísica M -1. 
¿Está mi voluntad conectada en este momento al obje tivo de mi vida?  
¿Me lleva mi voluntad en la dirección de mi propia res ponsabilidad y en consecuencia de mi libertad?  
¿Me ayuda mi volu ntad a abrir el corazón y amar?  
¿Me capacita para proceder a satisfacer el anhelo más profundo de mi alma?  
Si ha respondido «sí» a cualquiera de estas preguntas, ha desplazado su perspectiva a la nueva 
metafísica M -3. Le dará mejores resultados.  
 
Afirmacio nes diarias para mantenerse alineado con su objetivo  
 
Para que su vida y su salud discurran sin sobresaltos, es una costumbre muy aconsejable alinearse 
consciente mente con su voluntad divina ó positiva. ¿Qué es lo que desea conseguir? Esta pregunta afecta  
no sólo a su vida y salud personales, sino también a todos los aspec tos de su vida. Como ya hemos dicho, 
nuestro objetivo en la vida es sincrónico con nuestro objetivo en este preciso instante. Están conectados 
--- Page 231 ---
 231holográficamente. Sea lo que fuere lo que u sted quiere conseguir en cual quier momento, está 
directamente conectado con su objetivo principal en la vida. No siempre parece ser así, pero lo es.  
Si su objetivo en la vida consiste en ser sanador, por ejemplo, resulta muy importante el modo en que se 
ocupa de su salud en este momento, ya que afecta a su campo energético y a su capacidad de sanar a los 
demás. Si su objetivo en la vida es expresarse con pala bras, declarar su verdad ahora mismo es una 
forma de permanecer alineado con su expresión. Si dar  de comer a los pobres es su misión en la vida, su 
relación con la comida y la nutrición es muy importante. Lo que usted haga ahora por alimentar a los 
demás supone una prác tica para su misión principal en la vida y la afecta direc tamente. Cómo, qué y 
cuánto coma usted ahora mis mo es importante. Si su misión en la vida consiste simplemente en encontrar 
placer en vivir, su manera de enfocar la vida en este preciso instante es un paso muy importante en esa 
tarea. Si ahora ve el vaso medio va cío, está más lejos del placer de vivir que si lo ve medio lleno. Si siente 
en su fuero interno que está llamado a ser un gran líder de mucha gente, su manera de actuar con las 
personas que le rodean ahora y que tienen un poder mínimo es muy relevante. Si no las trata c on amor y 
respeto ahora, no se acercará a su liderazgo. Su misión actual consiste en poner en práctica los princi pios 
más elevados en las cosas que hace a cada momen to. Su misión principal en la vida no es más que el re -
sultado de esa puesta en práctica,  momento a momen to, de los principios superiores de la vida. El 
verdadero trabajo tiene lugar ahora, esté donde esté y sea lo que fuere lo que le aporta la vida.  
Si su objetivo en el momento es una versión distor sionada de su objetivo original y ocasiona  por tanto 
dolor y enfermedad en su vida, debe situarse en alinea ción directa con su misión suprema, para que 
pueda in ducir salud y equilibrio en su vida.  
Una forma de alinear su voluntad es mediante afir maciones. Si la idea de cumplir la voluntad de Di os la 
sugiere una lucha por hacer algo impuesto desde fuera, significa que todavía conserva la imagen 
autoritaria ne gativa de que Dios es una divinidad que dicta normas. Lo cierto es que la voluntad de Dios 
reside en su pro pio corazón. Escuche la volunta d de Dios mientras ha bla a través de su corazón.  
He aquí la afirmación que yo usé varias veces al día durante un período de dos años, poco después de 
que me dijeran que cerrara mi canal y me concentrara en mi trabajo interior. La utilizaba para propiciar el 
paso den tro de mí de la voluntad del pequeño ego a la voluntad divina presente en mi corazón. Es una 
afirmación muy útil para disipar la noción de que la voluntad de Dios es una norma externa. Está tomada 
del discurso de un guía canalizado por Eva Pier rakos.  
 
Afirmación para alinearse con la voluntad de Dios  
 
Me comprometo con la voluntad de Dios  
Entrego el corazón y el alma a Dios.  
Merezco lo mejor de la vida. Sirvo la mejor causa en la vida.  
Soy una manifestación divina de Dios.  
 
 
La mecánica de obten er orientación  
L 
a mecánica de obtener orientación es, en realidad, bastante simple. Es mejor empezar de una forma 
muy sencilla. Puede hacerlo en grupo o solo. Conviene ex perimentar la obtención de orientación de ambas 
maneras durante su período de forma ción. Siéntese con un bloc y un lápiz en la mano. Adopte una postura 
de meditación y alinéese conscientemente con la voluntad divina.  
Puede decirse en silencio: «Me alineo con la voluntad de Dios. Quiero conocer la verdad, sea lo que 
sea. Renuncio a mis in tereses personales en la respuesta. En el nombre de Dios [o Cristo, Buda, Alá, o 
cualquier personaje espiritual que sea significativo para usted] quiero saber». Anote su pregunta en el 
papel, y a conti nuación aguarde la respuesta. El lápiz no se moverá au tomáticamente. No está haciendo 
escritura automáti ca. En cambio, usted escucha telepáticamente. Escriba aquello que acuda a su mente 
sin discriminación. Tal vez juzgará lo que sale como estúpido o equivocado, pero escríbalo. Una vez 
concluido el escrito,  déjelo de lado sin leerlo durante al menos cuatro horas. Luego podrá leerlo y 
analizarlo.  
Es importante anotar todo lo que le venga a la men te cuando practique. Si lo hace así, con la práctica 
empezará a reconocer lo que usted inventa mentalmente y lo q ue oye telepáticamente. Apreciará una 
diferencia notoria en la calidad de la información, en el lenguaje en que se transmite y en el tono. La 
orientación verda dera es siempre afectuosa, solidaria, imparcial y veraz. No traicionará su integridad, su 
honrad ez ni su honor.  
Si practica en grupo, pida a alguien que le formule una pregunta. Todos pueden recibir orientación sobre 
la respuesta. Compártala enseguida, y compare las res puestas. Quedará sorprendido de cómo coinciden y 
se complementan unas con otras. No tema hablar ante el grupo si cree que una respuesta es errónea. 
Ahora, al principio, es el momento de aprender a mantener el ca nal libre. Si le critican, localice la semilla 
de verdad en las críticas y siémbrela en su siguiente sesión de orien tación. Cuando encuentre en sí mismo 
algo que disipar que tenga que ver con las críticas, trasládelo a una se sión para determinar cuál es el 
prejuicio que influyó en su canalización. Es una tarea dificil, y generalmente re quiere la participación de 
--- Page 232 ---
 232otra persona que esté versada en el funcionamiento psicológico y en descubrir la ver dad espiritual. Yo 
siempre he considerado necesario re cibir ayuda regular de otra persona. Cuanto más hon rado sea consigo 
mismo, más limpio estará su canal.  
La obediencia de mi orien tación durante tantos años me ha aportado grandes recompensas y múlti ples 
experiencias de éxtasis espiritual. Como solía de cir cuando practicaba la curación, «es un gran privile gio, 
porque paso todo el día trabajando con ángeles y sumida en un estado de  amor». Fue la herramienta más 
útil para ayudarme a ascender al sexto nivel del campo aural, el del amor divino.  
 
El sexto nivel del aura: amor divino  
 
A diferencia del quinto nivel, el sexto nos resulta muy familiar. Nos sentimos inspirados por la belleza  de 
un amanecer o una puesta de sol, por la belleza de la luz solar sobre el agua o de la luna reflejándose en 
un lago. Las estrellas nos elevan al añil del cielo nocturno, y quedamos maravillados. Escuchamos música 
en una catedral o cánticos en un templo,  y nos transportan al éxtasis espiritual. Nos sentimos como si nos 
hubieran llevado a nuestra casa, y amamos todo lo que es. Tales experiencias son únicas para cada uno 
de nosotros. No hay forma de que las palabras puedan expresar la in tensidad y amplitud  de las 
sensaciones espirituales. La poesía nos lleva hasta el umbral, pero nosotros lo fran queamos.  
El sexto nivel del aura se asemeja a unos hermosos rayos de luz opalescente y brillante que irradian en 
todas direcciones en una forma genérica de huevo.  Posee todos los colores del arco iris y es quizá el nivel 
del aura más bonito de ver. Llevando nuestra conciencia a este nivel, accedemos al éxtasis espiritual.  
Todos tenemos necesidad de experimentar esto re gularmente, igual que la respiración. Mucha ge nte no 
lo sabe, pero tan fundamental es alimentar el alma hu mana como el cuerpo. Cuando el alma humana no 
recibe alimento, adoptamos una actitud cínica ante la vida. Ésta se convierte en un obstáculo tras otro, y 
se produce una falta de bienestar. Muchas  veces tratamos de compensar esta sensación de falta de algo 
con la ri queza material, pero no sirve de nada. El único modo de satisfacer las necesidades del sexto nivel 
es mediante la experiencia del sexto nivel. Esto supone elevarnos a este nivel de expe riencia. Implica 
consagrar tiempo y energía a esta parte de nosotros en nuestra vida diaria.  
Puede significar meditación habitual. Puede signifi car paseos frecuentes por la playa o la montaña al 
amanecer. Puede ser la asistencia asidua a un servicio reli gioso de su elección. Puede consistir en 
lecturas de poesía o en la audición habitual de sinfonías. Sólo es cuestión de dedicar tiempo y atención. Si 
la medita ción en silencio no está hecha para usted, pruebe de es cuchar una música inspiradora mientras 
medita.  
Su tarea en su autocuración consiste en procurarse este tipo de alimento. ¿Qué clase de música le 
eleva a esos niveles? ¿Qué tipo de meditación prefiere para transportarse a la experiencia espiritual? 
¿Conoce otras maneras de hacerlo? ¿Cuáles son?  
Cuando lo haga con regularidad, despertará exten sas partes de sí mismo que están llenas de belleza y 
amor y llegará a conocerlas. Entonces pasarán a formar parte de su ser normal.  
En el sexto nivel experimentará el amor incondicio nal, tanto hacia usted c omo hacia los demás. El amor 
incondicional es la experiencia de velar completamente por el bienestar de otra persona sin esperar nada 
a cam bio. Usted entrega su amor sin imponer condiciones. Esto implica aceptar completamente al otro tal 
y como es. Supone  dar su amor de una manera que rinda  honor y respeto a la identidad del otro, se 
complazca en sus diferencias respecto a usted y le ayude a avanzar hacia su superación. Significa el 
reconocimiento de la fuente de vida que hay dentro del otro como la fuent e de lo divino.  
 
La importancia del deseo  
 
Todos los niveles pares del aura son niveles sentimen tales. Todos ellos contienen nuestros deseos. En el se -
gundo nivel -el de los sentimientos hacia nosotros mismos - guardamos el deseo de estar a gusto con no sotros 
mismos, amarnos y ser felices. En el cuarto ni vel, nuestros deseos se centran en nuestras relaciones con los 
demás: nuestro deseo de una relación íntima, de un hogar lleno de amor y de amigos que nos apre cien. En el 
sexto nivel, nuestros deseos cons isten en sentirnos conectados con todo lo que es, conectados con Dios. Tales 
son nuestros deseos de comunión espi ritual.  
Algunos grupos espirituales o religiosos sostienen que los deseos no son buenos, que ocasionan problemas 
y deben ser controlados o sup rimidos. Todas las religio nes principales del mundo han rechazado una parte de 
la experiencia humana, ya fuera el deseo sexual, el deseo de conectarse directamente con Dios en lugar de 
pasar antes por una determinada persona, el deseo de sa ber quién somo s, el deseo de recordar nuestra expe -
riencia en el pasado, el deseo de entrar en comunión con los ángeles, el deseo de conocer el bien y el mal, y el 
deseo de conocer la realidad, cómo se origina y nues tra participación en ella. Cada religión ha tachado a lgunos 
de esos deseos de malos, peligrosos o ridículos.  
Heyoan, en cambio, tiene un punto de vista distin to. Afirma que el problema principal no reside en los 
verdaderos deseos por sí mismos, sino en su distorsión o exageración. Todos esos deseos están v inculados a 
un deseo más profundo, el anhelo espiritual que alberga mos en nuestro interior en las dimensiones más pro -
fundas de quien somos. (Nos ocuparemos de estas di mensiones en el capítulo 17.) Este anhelo espiritual nos 
guía a través de nuestra vida . Nos lleva por el buen camino. Nos ayuda a cumplir nuestro objetivo de estar en 
--- Page 233 ---
 233la Tierra. Hace poco, durante una meditación, He yoan explicó que nuestros deseos personales son muy útiles y 
deben ser enumerados, aclarados y seguidos. Reproduzco a continua ción un pequeño discurso de Heyoan que 
explica las causas de la distorsión y exage ración de nuestros verdaderos deseos. Nos enseña a discernir los 
verdaderos deseos de los distorsionados y cómo reparar estos últimos, que nos producen una gran frustración 
e insatisfacción.  
 
* * * 
CONEXIÓN DEL DESEO PERSONAL CON EL ANHELO ESPIRITUAL  
Canalizado de Heyoan  
 
Adaptad vuestro objetivo de curación personal a lo que deseáis recibir, y conectaos con el plan gene ral que 
es dirigido por el mundo espiritual. Cuan do si gáis alineándoos con vuestra misión, que está sincronizada con la 
misión del mundo espiritual, la tarea será mucho más ligera y fácil. Estaréis conec tados al significado profundo 
de cualquier suceso que experimentéis a lo largo de vuestro proceso cu rativo. Podréis instalaros en el objetivo 
que os ha béis marcado y libraros de los deseos de la persona lidad que no se sincronizan con los de vuestra 
misión en la vida.  
Habéis de saber que no todos los deseos son ne gativos, como aseguran determinados grupos.  Algunos 
deseos son una distorsión o exageración de vuestro deseo espiritual más profundo, que reside en el plan de 
vuestra vida. La insatisfacción o frus tración que sentís procede del incumplimiento de la tarea espiritual 
profunda que habéis venido a re alizar, no del aparente deseo insatisfecho que reposa en la superficie de 
vuestra conciencia. Así pues, vuestra tarea personal consiste en localizar y com prender la raíz de vuestros 
deseos distorsionados que residen dentro del plan de vuestra vida, y lue go manifestar esos deseos más 
profundos, o anhe los espirituales, como los llamamos nosotros, de acuerdo con ese plan.  
Así pues, queridos, ¿cuáles son vuestras necesi dades reales? Os diré cómo dejar que los sentimien tos y los 
anhelos de esas necesidades  reales llenen vuestro ser para que puedan satisfacerse. Primero confeccionad 
una lista. ¿Qué deseáis crear para vo sotros mismos? Procurad que esa lista sea sencilla y profunda. Cuando 
efectuéis esa visualización, no nos la mandéis a nosotros como si noso tros tuviéramos que devolvérosla; 
sembradla profundamente en el nú cleo de vuestro ser para que pueda brotar de vuestra fuente interna. Cuando 
tengáis un deseo que sea nítido y esté sincronizado con vuestra misión en la vida, llevadlo a la fuente interna 
de la creatividad.  
A medida que entréis en vosotros mismos y ex tendáis vuestra conciencia a un nivel de ser supe rior, 
experimentaréis directamente la conexión con el plan general de salvación y con la jerarquía que lo dirige. 
Porque existe un plan que imp lica a mu chísima gente. Este plan seguirá desarrollándose sobre la faz de la 
Tierra en una extensión e intensi dad mayores y con una mayor claridad con el paso de los años.  
Es posible que lo que leáis hoy no os resulte in mediatamente comprensible. La com prensión pue de llegar tal 
vez durante los tres, siete, diez o quin ce años siguientes. Guardad esas enseñanzas en un lugar personal y 
sagrado de vuestro interior. Lle vad un diario personal sagrado para que, a medida que pasen los años y vuestro 
camino per sonal pro grese, tengáis una referencia de sucesos pasados que no tenían sentido o no eran 
comprensibles para vosotros en el momento en que ocurrieron, pero que más adelante se convertirán en una pieza 
fundamental en el rompecabezas de la misión de vues tra vida. Esos diarios pueden servir también para la 
orientación privada que recibís para vuestro pro ceso personal. Nosotros pretendemos ayudaros a identificar el poder 
y la luz y la responsabilidad so bre ese poder y esa luz en vosotros, porque es allí do nde ya descansa.  
Ahora os llevaremos a una comprensión más profunda de la herida que sufrís y de la que habla mos en el primer 
capítulo de este libro, y a una comprensión más profunda de vuestra intención de no sentir esa herida. Esa intención 
recibe el no mbre de intención negativa, porque no os sirve para nada bueno. Sólo aporta más dolor a vuestra vida. 
Esto proporcionará una mayor compren sión del ser y del proceso global de transforma ción personal. La tarea de 
transformación consiste en acceder en el s er y descubrir el paisaje interior. Vosotros ya habéis recorrido esos 
paisajes. Habéis atravesado túneles oscuros que conducían a más luz. Mediante este proceso de transformación, 
encontráis un mayor amor, integridad, poder e ino cencia dentro del ser. De scubrís que el mundo in terior es tan vasto 
como el exterior, y entonces podría ser que os preguntarais de nuevo: «¿Quién soy? ».  
En el comienzo de vuestra vida, sufristeis un do lor inesperado. Reaccionasteis a ese dolor tratando de detenerlo. 
Al hacerlo,  detuvisteis también el im pulso creativo de vuestro interior. Quizá era tan simple como el dolor que 
sentíais cuando tocabais el quemador de una estufa, o tal vez era la mirada furiosa del padre o la madre. En el 
momento en que llegaba el dolor, deteníais  la fuerza creativa de vuestro interior y la cubríais de sombras. Al hacer 
esto, os desconectabais de vuestro centro, y una parte de vosotros olvidó quién erais.  
A medida que descubrís más paisajes interiores a lo largo del proceso de transformación, recup eráis el recuerdo 
de quiénes sois. El amor y anhelo espi ritual originales que conservabais en vuestra emo ción, el valor original de 
vuestra voluntad, y la ver dad original de vuestra razón están todavía dentro de vosotros. Quizá no seáis 
directamente con scien tes de vuestro anhelo espiritual, pero éste se abre camino a través de vuestras sombras 
internas en forma de deseos de la personalidad. No hay nada malo en los deseos personales en el nivel humano, 
por cuanto son un reflejo del anhelo divino inter no, el impulso creativo original.  
Los deseos que tenéis como seres humanos de re lación, amor, seguridad, de encontrar una manera de crear 
vuestra vida como queréis, son hermosos. Quizá no sean muy claros. Puede que estén distor sionados. Tal vez 
deseáis una  gran cantidad de di nero porque no os sentís seguros. Pero no es el dinero lo que os hará sentir 
--- Page 234 ---
 234seguros. Quizá deseáis una pareja perfecta que os comprenda del todo, que no disienta con vosotros y que os 
cuide. Pero ¿qué se oculta debajo de este deseo? ¿ La abdicación de la responsabilidad adulta? ¿El miedo al 
cambio? En tales condiciones, no maduraríais a partir del intercambio de ideas. Ese tipo de «perfección» no 
trabajaría con la condición humana; neutralizaría vuestro objetivo de vivir en lo físico.  
Si queréis satisfacer los verdaderos deseos en vuestra vida, es cuestión de localizar aquellas partes de vosotros 
que ensombrecen y distorsionan el acto creativo original que emana de vuestra fuente inter na. Podéis hacerlo 
despejando la sombra y las dis torsiones y sincronizando vuestros deseos persona les con vuestro anhelo espiritual 
original, que reside en lo más hondo del núcleo de vuestro ser. Están di rectamente conectados. Vuestros deseos 
personales nítidos y sin distorsión son la manifestación, en e l nivel de la personalidad, de vuestro anhelo interno más 
profundo. Son vuestros aliados. Os conducen al núcleo más profundo de vuestra vida.  
¿Cuál es el deseo que sentís ahora? Quizá pensáis que es egoísta. Puede serlo o puede no serlo. Basta con que 
os preguntéis: «¿Cómo se conecta este de seo de mi personalidad con el anhelo interno origi nal que me guía a lo 
largo de mi vida?». Vuestro trabajo se reduce a abrir un camino entre ambos para que el deseo de la personalidad 
sea una mera expresión del impulso  creativo interno original.  
Ha habido una confusión notable en la Tierra sobre este aspecto. La mayor parte del dolor se ha derivado de esta 
confusión, ya. que en determina dos círculos se consideran los deseos como pecado. El único pecado consiste en 
olvidar quiénes sois. El único pecado es la ilusión de estar en él. No juz guéis vuestros deseos. Conservad vuestros 
deseos como partes preciosas y sagradas de vosotros, par tes de los fragmentos de vuestra vida que deben ser 
iluminados.  
Ahora meditad para enc ontrar una vía desde vuestros deseos personales hasta el anhelo profun do de vuestra 
alma. Recordad que estáis conectados al gran plan de salvación que se desarrolla en este planeta. A medida que us 
curéis vosotros, también se curará la Tierra.  
* * * 
 
Es en el sexto nivel de nuestro ser donde experimen tamos la fe y la esperanza.  
Una parte muy importante de su proceso curativo será la acumulación de fe y esperanza. La acumulación 
de fe en usted, en sus recursos internos y en su capaci dad de ocuparse de sí mismo y crear lo que espera y 
anhela en la vida: la esperanza en una vida mejor; la es peranza en una salud mejor; la esperanza en un 
nuevo orden mundial; la esperanza en la humanidad, en el planeta. La fe le lleva paso a paso por los túneles 
oscu ros que todos atravesamos en la vida hacia la esperanza en el cumplimiento de nuestro anhelo.  
Todos pasamos por períodos de nuestra vida en los que perdemos la fe. Esto ocurre cuando estamos en el 
tramo más oscuro de los túneles internos que atravesa mos durante e l proceso de transformación. Cuando 
todo falla y estamos seguros de que hemos perdido, fi nalmente nos rendimos a la fe y la esperanza que ni 
siquiera sabíamos que albergábamos en nuestro interior.  
Una hermosa meditación curativa tuvo lugar durante una co nferencia que di en Denver en julio de 1988. 
Habla de la fe y la esperanza, y relaciona la curación de su dolor con su misión en la vida. Es una 
herramienta muy útil para utilizar cuando se pone a prueba su fe. Ahí va:  
 
* * * 
CURACIÓN MEDIANTE LA FE Y LA ESPERANZA  
Canalizado de Heyoan  
 
Dejad que la luz os inunde y os levante mientras te néis los pies firmemente clavados en la Tierra. Por que 
vosotros sois por naturaleza como un puente entre el cielo y vuestra espiritualidad y la Tierra, vuestro 
querido hog ar en lo físico. Cuanto más de jéis que esta realidad impregne vuestra personali dad diaria, tanto 
más empezaréis a vivir vuestro ser real: quiénes sois y a qué habéis venido aquí. Notad cómo las energías 
presentes en esta sala se funden en el color blanco  mientras nos unimos a vosotros para esta comunión. 
Abrid los ojos para ver, los oídos para oír y los sentidos para sentir nuestra presencia. No somos vuestra 
imaginación. En reali dad, somos vuestros hermanos, y hemos venido aquí para trabajar juntos, par a aportar 
paz y cura ción a este planeta.  
Todos hemos aceptado hacer esto antes de que vosotros naciérais. Llegasteis aquí y adoptasteis un 
cuerpo físico cargados de fe y esperanza. Porque el anhelo que sentíais de venir a este planeta y servirlo era 
tan g rande, que accedisteis a mitigar y curar una parte del dolor que existe en este planeta. Aceptasteis 
asumir ese dolor en vuestro cuerpo y en vuestra psique, para que pudiera transformar se en amor.  
De modo que yo os digo que vinisteis con mucha esperanza e n el corazón en un futuro hermoso, y con la 
fe guiándoos a cada paso del camino hacia esa transformación no sólo dentro de vosotros, sino también de 
este planeta.  
Exploremos un poco más detalladamente cómo funciona esto. Nosotros lo llamamos conexión con l a 
divinidad universal. Vosotros habéis traído una gran sabiduría y un gran poder. Habéis traído con vosotros 
enormes cantidades de amor, mucho más del que habéis soñado tener o recibir. Dotados de ese amor, esa 
sabiduría y ese poder, llegasteis aquí para c urar. Habéis desarrollado un cuerpo a partir del cuerpo de la 
Madre Tierra. Habéis diseñado bien ese cuerpo. Habéis traído del cielo un sistema energético de las 
perfectas combinaciones de ener gía que os proporcionarán las herramientas para cumplir vuestr o anhelo 
interno más profundo. Porque es a eso a lo que habéis venido aquí: eso es lo que deseáis hacer más que 
--- Page 235 ---
 235nada. Ese sueño ex travagante que lleváis secretamente escondido, en vuelto en un paquetito, dentro del 
corazón: eso es lo que habéis venido a h acer aquí.  
Tal vez ahora podáis sacar ese paquetito, abrirlo y mirar qué hay dentro. No os avergoncéis. No penséis 
que aquello que veis es egoísta. No lo es; es la verdad. No creáis que es demasiado extravagan te, porque la 
única limitación que tenéis es e l siste ma de creencias que os habéis impuesto. No pen séis que es 
demasiado mundano estar en el pre sente, estar conectado y hacer que todas vuestras acciones emanen de 
vuestro ser. Hagáis lo que ha gáis en ese momento, es un acto muy sagrado. Es un acto de fe.  
Si todavía no habéis abierto vuestro paquetito, hacedlo. Quedaréis encantados con lo que habéis traído 
hasta aquí. Os sugiero que cojáis ese paquete abierto, lo pongáis sobre un altar y meditéis sobre él dos 
veces al día, durante cinco minutos como mínimo. Estoy seguro de que podéis encontrar cinco minutos dos 
veces al día, cuando os levantéis por la mañana y antes de acostaros por la noche, para ali nearos con esta 
intención. Si sois reservados al res pecto, mantenedlo en secreto. Si deseáis hablar  de ello, sois libres de 
hacerlo. Pero elegid bien las per sonas a las que hablaréis de ello, escoged a quienes os comprenderán y 
apoyarán en vuestro empeño. Porque tenéis una tarea por desempeñar. Os descri biré esa tarea de la 
manera siguiente.  
Me gustar ía que revisarais vuestra vida. Regre sad a vuestra infancia para localizar el dolor más in tenso 
que hayáis sentido jamás. Buscad la semilla de ese dolor. Porque cada uno de vosotros lleva una semilla de 
dolor en su interior.  
Una vez que la hayáis encontra do, seguid el re corrido que habéis hecho desde la semilla. Obser vad cómo ha 
penetrado en cada momento y cada área de vuestra vida. Fijaos en cómo habéis acarrea do ese dolor, año tras 
año. Sí, ha cambiado. Se ha expresado de forma diferente en distintas áreas, pero os aseguro que es el mismo 
dolor.  
Es precisamente el dolor, no sólo dentro de vosotros sino reflejado en el mundo, lo que habéis venido a cu rar 
aquí.  
Habéis tomado ese dolor y lo habéis colocado dentro de vuestro cuerpo y en vuestra psique. Ha béis hecho 
esto con mucho valor. No hay escapato ria. Huir del dolor no permite curarlo. Sólo queda la curación.  
Me gustaría que tomarais ese dolor y lo envolvie rais suavemente en amor y aceptación. Tratadlo como a un 
recién nacido, como a un niño que ha  olvidado quién es. Es un niño de esperanza, un niño del futuro brillante y 
resplandeciente, y sois vosotros, los sanadores, quienes tenéis la fe para curar ese niño. El primer paso en 
vuestra autocura ción consiste en aceptar que os corresponde a voso tros curar ese dolor. Es vuestra tarea 
personal, que habéis aceptado voluntariamente no sólo en favor vuestro, sino también del planeta. Vosotros, 
como sanadores, habéis hecho el juramento de ser meti culosamente honestos con vosotros mismos, de amar y 
respet ar el ser, de seguir y obedecer la sabi duría divina que está dentro, encima, debajo y alre dedor vuestro.  
Notad nuestra presencia en la sala. No tenéis ne cesidad de asumir esta carga solos. Siempre hay 
orientación. Usad vuestra fe para sanar vuestro cuer po. Convertidlo en un hábito. No esperéis a sufrir dolor. 
Hacedlo con fe.  
Sobre vuestro altar, colocad el dolor del niño jun to al amor del sanador interno: Uno es esperanza y uno es 
fe. Son esas dos cosas las que fundirán y trans mutarán vuestra energía d e modo que vosotros y la Tierra 
podáis transfiguraros en luz. Sentid el amor que hay en esta sala. Sentid la luz que sois. Sentid la luz que está 
encima y debajo de vosotros. Sentid la luz que os rodea, y la luz de aquellos que se han ido antes que 
vosotro s. Sentid la luz en cada célula de vuestro cuerpo. Sed quienes sois. Eso es todo cuanto habéis ofrecido. 
Sed quienes sois, eso es todo cuan to se exigía. Sed quienes sois, es todo cuanto se ne cesitaba. Sed quienes 
sois.  
* * * 
 
El séptimo nivel del aura: m ente divina  
 
Dicen que la forma más elevada de éxtasis es pensa miento puro, creativo y divino. Éste es el don del sépti -
mo nivel. Aquí es donde se eleva el creador, porque es aquí donde conoce el modelo perfecto y entiende que 
él es Dios. Aquí teje su en tramado dorado a través del modelo universal perfecto de creación, aportando más 
perfección si cabe a un tejido de realidad vivo, vibrante y dorado.  
Esto es patrimonio de todos; es el estado más natu ral y normal de todo el mundo. Cuanto más nos lo per -
mitimos, más vivos nos hacemos, más sanos estamos y más humanos nos volvemos. No podríamos existir sin 
este séptimo nivel. Existiremos en mucha mayor felici dad, éxtasis y amor cuando nos concedamos esto en la 
simple meditación diaria, y luego lo integremos e n nuestra vida cotidiana. No se subestime. Ya está en us ted. 
Es cuestión de llevar su conciencia a ello, y de ser quien es.  
 
Meditaciones para alcanzar el séptimo nivel  
 
Efectúe esta sencilla meditación durante diez minutos cada mañana al levantarse, y q uedará sorprendido de 
lo bien que discurre su jornada. Adopte una postura de meditación y mantenga la espalda recta. No recueste la 
parte superior de la espalda en nada. Si necesita un apoyo, coloque algo debajo del sacro. Ahora limítese a 
repetir cada pal abra del siguiente mantra a cada inhala ción o exhalación que haga. Cada vez que se aleje su 
mente, devuélvala a las palabras del mantra, que son: «Permanece tranquilo, y sabrás que soy Dios».  
--- Page 236 ---
 236 
El nivel de la mente divina nos lleva a nuestra razón de ser. El séptimo nivel del campo es la mente divina, 
que conoce el modelo perfecto. Cuando elevamos la conciencia a este nivel de nuestro ser, accedemos a un 
estado de claridad que nos conduce a la comprensión de que todo es perfecto tal y como es, incluso con s us 
imperfecciones. Sólo podemos entender esto a partir de este nivel de nuestro ser. Desde otros niveles, esto 
puede parecer una rendición o una idea frívola que no tiene nada que ver con la realidad. ¿Cómo podría ser 
perfecto algo que es imperfecto?  
Es de sde el séptimo nivel que comprendemos que la experiencia terrestre es un aula donde se aprenden lec -
ciones. La lección principal es aprender a amar. Resulta fácil amar lo que es perfecto y no nos plantea proble -
mas. Es cuando estamos sometidos a conflicto y dolor que necesitamos aprender a amarnos a nosotros mis -
mos y a los demás. En consecuencia, las imperfeccio nes de la Tierra constituyen la situación perfecta en la que 
aprender a amar. Si supiéramos amar en todo tipo de condiciones, no habríamos propici ado esas condicio nes. 
Cuando aprendamos a amar en cualquier situa ción, el amor que daremos cambiará las condiciones.  
En el séptimo nivel, el aura está formada por unas líneas brillantes y muy intensas de luz blanca -dorada. 
Esas líneas de luz sujetan toda  la estructura y son ex traordinariamente fuertes. La meditación en la que se 
eleva la conciencia a este nivel infundirá una sensación de fuerza, comodidad y aceptación en la vida. Puesto 
que todo es perfecto y funciona dentro de un orden perfecto, aquello  que ocurra debe tener una razón ele vada 
detrás, sea la que fuere. Las cosas malas no ocu rren porque seamos malos. Nadie nos castiga. Muchas cosas 
proceden de un orden más amplio que tal vez no llegamos a comprender. Pase lo que pase, aunque no tenga 
sentido o lo tenga sólo en un contexto negativo, es una lección sobre amar. Lo que sea.  
El aprendizaje de cuál es la razón elevada de cual quier situación dificil nos ayuda a afrontar lo que suce de. Si 
sabemos que estamos aprendiendo una lección divina a tra vés de una experiencia complicada, resulta más 
fácil superar ésta, aunque no sepamos de qué lec ción se trata. Las más de las veces, ignoramos de qué 
lección se trata porque generalmente no podemos comprenderla hasta que la hayamos aprendido.  
Me vienen a l a mente dos casos concretos que mues tran cómo un suceso inaceptable se volvió aceptable 
mediante la rendición al proceso curativo o a la lección de la vida que se aprendió, y la elevación a un nivel su -
perior de comprensión.  
 
La curación del corazón de St ephanie cura el corazón de su familia  
 
En 1985 realicé una serie de sesiones curativas con una niña de tres años y su madre. La pequeña, Stepha -
nie, había nacido con un defecto del atrio septal (DAS), un agujero del tamaño de una moneda de veinticinco 
centavos entre las dos cámaras del corazón. Se había concertado una operación a corazón abierto para julio 
de 1985. La madre, Karen, se había sometido a varias intervenciones y temía por el dolor que Stephanie ex -
perimentaría después de la operación. El motivo  inicial por el que Karen me trajo a su hija fue el de evitar la 
cirugía.  
En cada sesión, Karen preguntó a Heyoan si su hija necesitaba realmente someterse a una operación a co -
razón abierto. ¿No existía ninguna manera de evitarla? Yo también era partidar ia de eludir la cirugía. Cada vez 
que Karen interrogaba a Heyoan al respecto, yo me ponía nerviosa. No quería ofrecerle predicciones falsas. 
Hacia el final de una sesión curativa, Heyoan, como si se hubiera hartado de nuestros lamentos, me dijo de 
repente:  «Ven, sígueme».  
Me vi corriendo por un pasillo de hospital detrás de Heyoan. Él abrió las puertas del quirófano, me condu jo a 
la mesa de operaciones y dijo: «Fíjate en esto». Me incliné y observé la cavidad abierta en el pecho de 
Stephanie. La operación discurría por buenos de rroteros. Luego, la escena viajó en el tiempo y se detu vo en la 
recuperación. Stephanie se recuperaba bien. Después me paré en el día o el segundo día siguiente a la 
intervención. Stephanie ya estaba sentada en la silla de su habit ación en el hospital, mucho más animada. La vi 
levantarse de la silla de un salto y correr hacia sus padres cuando éstos entraron en la habitación. A con -
tinuación, la escena me mostró a Stephanie a los trece años de edad, accediendo a la pubertad. Estaba de pie 
frente a un espejo, contemplando la cicatriz que surca ba su pecho. Tenía un aspecto magnífico, saludable y 
radiante. Examinaba la cicatriz con una actitud curiosa y despreocupada. La cicatriz la ayudaba a conectarse 
con su corazón y su afectividad.  
Entonces Heyoan dijo: «No es tan terrible, ¿verdad?». Confié mi pequeña aventura a Karen, y sus temores 
se disiparon por unos días, aunque, por supuesto, a la siguiente sesión ya habían vuelto.  
A mí me resultaba muy difícil mantenerme imparcial durante la s sesiones curativas. Comoquiera que tam bién 
soy madre e hija, quería contribuir a evitar aquella operación. Después de haber sufrido una cesárea con 
complicaciones en ocasión del nacimiento de mi hija, descubría asimismo que estaba predispuesta en contra  
de la cirugía, si bien ésta había salvado la vida de mi pe queña. Debido a mis propios prejuicios y a la presión 
de Karen, volvía a tener problemas para mantener mi canal libre. Por último, pude elevarme a través de los 
niveles superiores del campo aural hasta Heyoan, y re cibí de él la orientación que sigue:  
 
* * * 
Los problemas de corte afectivo tienen que ver con vuestra capacidad de retener a alguien dentro del campo 
de vuestra* energía amorosa y permitirle, al mismo tiempo, experimentar su vida tal y como la ha planificado 
para sí mismo. No podéis proteger ni salvar a un hijo vuestro de su propio karma. En este caso, el karma 
--- Page 237 ---
 237supone el plan de vida escogido por éste. Porque se trata de un alma sabia, ha veni do a cumplir una tarea 
hermosa y ha elegido la ma nera exacta de hacerlo, y sigue eligiéndola momen to a momento. Sigue renovando 
su compromiso con la vida en el mundo fisico a cada momento, igual que vosotras dos.  
 
[Aquí, Heyoan se refiere a Barbara y Karen.]  
 
De este modo, si pudiéramos acceder a estas dis cusiones desde este punto de vista más amplio, qui zá 
habría menos interferencias en el canal. Si las dos accedéis a la sede de la sabiduría en vuestro in terior, 
encontraréis la sabiduría más profunda den - 
tro de vosotras que escogió las operaci ones que ha experimentado cada una. Ambas aprendisteis mu chas 
cosas. Por ejemplo, una [refiriéndose a Barba ra] se puso en camino para convertirse en sanadora, ¿no es 
cierto? Porque antes de aquello no tenía ex periencia ninguna del dolor o la enfermedad,  y por tanto no existía 
empatía con quienes estaban enfer mos porque le faltaba esa experiencia.  
En tu caso, querida Karen, valen las observacio nes similares. No habías experimentado nunca me jores 
cuidados hasta que te sometiste a cirugía. Te abrió grand es perspectivas respecto al corazón, de cuidar y ser 
cuidada, de ceder y confiar. Pero te oigo decir: «¿Confiar? ¿Acaso bromeas? Confié... ¡y mira qué ha 
ocurrido!». Y yo te contesto: mira lo que ha ocurrido. Tuviste dos hijos maravillosos. Recibiste cuida dos. La 
relación entre tú y tu mari do y entre tú y tu familia más amplia progresó mu chísimo.  
Ahora, tú te ocupas de ellos. Comprendes mejor su dolor. Sin duda, estás bien preparada para ayu dar a tu 
hija a superar esta operación, si es que se produce, po rque ya sabes cómo es. Así pues, plan téate lo siguiente: 
«¿Qué pediste a los demás cuan do te sometiste a tu operación? ¿Qué te dio más placer: las flores en la 
habitación, las visitas, las ma nos afectuosas que te cuidaban? ¿Cómo se alivió tu experiencia ? ¿A través de 
qué experiencias tu estan cia en el hospital te resultó más placentera?».  
De este modo, si una hija tuya debe someterse a cirugía, ¿cómo puedes estar con ella? Elige el hospi tal 
cuidadosamente, como hiciste para el parto. Permanece en el ho spital con ella. Vive la experien cia. Siente tus 
sentimientos. Mantén a tu hija en tu campo de amor, sabiendo que todo cuanto ocurra es la voluntad de Dios y 
la voluntad de ella. Esto es lo más difícil. Pase lo que pase, lo habrá elegido ella. En consecue ncia, respeta la 
sabiduría del alma que reside dentro de tu hija. Respeta y apoya sus opciones. Apoya el aprendizaje que esa 
niña se ha propuesto realizar. Si escoge pasar por el quirófa no, has de saber que es su afirmación de una 
mayor confianza en la fa milia, en el amor y en el corazón.  
Esto puede parecer una contradicción, pero fíjate en la experiencia. ¿Acaso alguien no necesita más 
confianza en la familia, en el amor y en el corazón para vivir la experiencia que para no vivirla?  
Sí, claro, Barbara pod ría argumentar: «Pero ¿por qué no puede evitar la operación? ¿Por qué no?». Y 
nosotros nos limitamos a decir que un procedi miento es mejor que el otro. Cada uno imparte una lección 
distinta.  
No olvides conservar un respeto y un valor abso lutos. Ella tien e mucho valor. Te dirá: «Mira, mamá, voy a 
hacer esto, y aumentará tu fe tanto como la mía. Te lo ofrezco como un regalo. Porque el mun do es seguro, 
aunque contenga dolor. El mundo es afectuoso, aunque haya separación. El mundo es hermoso, aunque haya 
desorden. Y yo hago esta afirmación a través de estas acciones de mi fe ciega en el ámbito físico. Te lo ofrezco 
como un regalo. Y así, mamá querida, yo he venido a curar tu cora zón como tú has venido a curar el mío».  
* * * 
 
KAREN: A la luz de todo este disc urso positivo, que me ha conmovido de veras, mi marido quería saber si 
pueden derivarse problemas psicológicos de esa opera ción. La niña parece muy íntegra, y todo apunta a que la 
posibilidad nos resulta más difícil a mi marido y a mí que a ella.  
HEYOAN: Hoy te hemos hablado en los mismos tér minos que utilizamos para reproducir los alegatos de la 
sabiduría más grande, más amplia y más profunda de Stephanie. Pero, por supuesto, existe la parte que olvi da. 
Naturalmente, si la niña se somete a cirugía, cuan do despierte sufrirá dolor, y reaccionará al dolor, y en tonces 
dirá: «Mamá, llévame a casa. Mamá, llévame a casa». Y tú no podrás hacerlo. Pero podrás permanecer a su 
lado y decirle: «El mundo es un lugar seguro. Lo recuerdo porque tú me lo dijiste».  
Y lo mismo vale para tu querido marido. No sirve de nada proteger a tu hija de su propia sabiduría. Respe tad 
la sabiduría profunda de su elección, y quedaréis fortalecidos por ella. Cuando la niña olvide su fortale za, 
vosotros podréis darle la vuestra. Simp lemente, le devolveréis el regalo. Veréis cómo se establece un her moso 
flujo de armonía entre todos los miembros de vuestra familia.  
KAREN: No tengo más preguntas, sólo me queda dar las gracias a sus guías por sugerir que practicára mos 
la imposición de m anos y por toda su ayuda. Ha sido un verdadero placer hacerlo durante este mes. A ella le 
gusta y a mí también, y se ha convertido en un ritual.  
[Heyoan había aconsejado a Karen que practique la curación por imposición de manos con Stephanie to das 
las noc hes a la hora de acostarse. Ambas habían es tablecido una relación mucho más estrecha entre ellas 
mediante ese procedimiento y llevaban varios meses utilizándolo.]  
HEYOAN: Sí, es una comunión muy bonita, ¿verdad? KAREN: También quisiera saber si hoy ha suc edido 
algo que deberíamos conocer.  
--- Page 238 ---
 238HEYOAN: El corazón se ha fortalecido; la fe de Stepha nie se ha reforzado; pero aún tendrá que transcurrir 
algún tiempo para que conozcáis el desenlace. Lo siento, querida, pero nosotros respetamos una vez más la 
sabiduría de tu alma, puesto que tendrás una gran alegría cuando salgas de tu túnel.  
BARBARA: Trataré de ver qué hay en este túnel. [Mira en el túnel.] Parece uno de esos juegos de cons -
trucción con bloques, una especie de juego instructivo  
al que pueden jugar n iños y adultos. Eso es lo que hay en el túnel.  
Aguardan como si tuvieran algo más que decir, pero no tienen nada más que decir. No sé si usted tiene más 
preguntas.  
KAREN: Tengo muchas sensaciones. Puedo sentir el túnel. Una gran parte de lo que estoy afron tando du -
rante este último mes es la separación respecto a mis padres. Finalmente estoy aceptando el hecho de que mis 
padres ya no están aquí conmigo. Y cuando men cionaron el túnel, sentí como si yo tuviera que estar aquí con 
mi familia, madurar y separar me realmente de la dependencia de mis padres ... Yo dependía de ellos, y ellos 
nunca estuvieron allí para mí. Tengo muchos sen timientos sobre ellos. No sé qué preguntar al respecto.  
HEYDAN: Lamentamos que experimentaras ese do lor, y sentimos mucho que no  fuese exactamente como tú 
querías, desde el nivel infantil. Y, como ya hemos di cho, tu sabiduría superior escogió las experiencias de tu 
infancia. Si ahora revisas tu maternidad y ves el pro digio de la misma, de tu expresión y del enorme espa cio 
que ti enes para expresarte a través de la materni dad, comprenderás algunas de las opciones que has to mado. 
Porque no hay nadie que se incline sobre tu hombro y te diga: «No, así es como debe actuar una madre». Y 
tampoco lo harás tú con tu hija cuando se convie rta en madre.  
KAREN: Eso es cierto. Olvido la libertad.  
HEYDAN: Así pues, cuando estés en el hospital, no dejes que nadie se incline sobre tu hombro y te diga: 
«Así es como deberías actuar». Sé completamente tú misma, y si necesitas a alguien que te sosten ga, pídelo 
por todos los medios, por cuanto nadie madura real mente, al menos en este sentido. Las necesidades son 
reales y son hermosas, y acercan a las personas y crean más amor entre ellas, más comunicación y fortaleza. 
Podría decirse que una necesidad supone el incremen to de la fortaleza. Admitir un miedo equivale a encon trar 
amor. Admitir que estás perdida significa que estás encontrando el camino a casa. Una necesidad es una 
declaración de verdad, de dónde estás a lo largo de tu camino. Cuando Crist o estaba en la cruz, expresó sus 
dudas. Hubo un momento de desconfianza, y la expre só. Luego fue seguido por un momento de fe. Así pues, 
sé completamente en ti y quien eres a cada mo mento. Esto aportará más valor y más fortaleza a los que te 
rodean. Apóy ate más en tu querido marido. Él es muy fuerte.  
KAREN: ¡Ya lo creo!  
HEYDAN: Quizá lo olvida de vez en cuando. Trata de apoyarte un poco más, y lo recordará.  
KAREN: Siento que voy a cargarle demasiado peso. No quiero apoyarme sobre él. Es asombroso. Gracias . 
HEYDAN: Ha sido un verdadero placer, y recuerda que estamos siempre contigo. Estaremos allí, sostenien -
do suavemente a tu hija, cuando abandone su cuerpo durante la presunta operación.  
KAREN: Sí, ya lo sé. No quiero contar con el hecho de que la operació n no tenga efecto, por lo que me es toy 
preparando para...  
HEYDAN: Lo harás. Debes atravesar tu túnel en un sentido o en otro.  
Mediante la orientación, se vio cada vez más claro que probablemente la operación se llevaría a cabo para 
ayudar a toda la famili a a estar unida y a aprender a te ner fe y confianza en la vida en un mundo fisico. Am bos 
padres tenían una orientación muy espiritual, y de alguna manera habían equiparado la cirugía a no haber 
hecho algo espiritualmente correcto. Durante la serie de ses iones de orientación, se hizo evidente que ése no 
era el caso. En la última sesión, Heyoan dijo a Karen que, poco después de la operación, su marido Michael 
encontraría un nuevo empleo, se marcharían de Brooklyn y se instalarían en una pequeña ciudad si tuada a una 
hora de Nueva York, donde su vida adop taría una forma distinta. Todo esto, añadió Heyoan, sería 
consecuencia de los enormes cambios y la madu rez experimentados por la familia en el proceso de la curación 
familiar iniciada por la intervención de  Stepha nie. Karen respondió que su marido llevaba más de un año 
buscando otro empleo y que querían mudarse a Nueva Jersey. Heyoan dijo que no había llegado el mo mento 
de trasladarse, porque antes debían completar la curación familiar que estaba teniendo efecto. Era im portante 
para Stephanie que completara su curación en su antiguo domicilio y lo dejara todo atrás para empe zar una 
nueva vida en su nueva casa.  
Cuando escribo este libro es el año 1992. Acabo  de entrevistar a Karen para comprobar los result ados de 
todo el trabajo. Son felices y están a gusto. Karen afirma que su vida es mejor de lo que nunca soñó. Me ha 
confirmado el corto trayecto que Heyoan me hizo emprender, a través del quirófano. Los hechos se suce dieron 
tal y como él había anunciado. Stephanie se so metió a una operación a corazón abierto en julio. Su 
recuperación fue muy rápida. A los dos o tres días pos teriores a la intervención, estaba muy animada. En el 
preciso instante en que las enfermeras le quitaron los tubos, la niña se levan tó de la silla de un salto y cruzó la 
habitación corriendo para recibir a sus padres cuando éstos entraban por la puerta.  
Karen dijo que Stephanie había sufrido tres traumas emocionales durante su estancia en el hospital. Se pro -
dujeron cuando el personal tuvo que separar a Stepha nie de sus padres para efectuarle pruebas, para operarla 
y más tarde para quitarle los tubos. Karen añadió que Stephanie había tenido tres pesadillas las tres primeras 
veces que durmió en casa, una por cada trauma emo cional. Post eriormente, la niña estuvo bien, sin malos 
recuerdos ni problemas sobre su experiencia en el hos pital.  
--- Page 239 ---
 239La familia se marchó de vacaciones en agosto, otra cosa que Heyoan dijo que ocurriría y que ellos no 
creyeron. A su regreso de las vacaciones, Michael r ecibió una oferta de trabajo de Nueva Jersey. Era el empleo 
que quería, pero lo había rechazado previa mente porque el sueldo era demasiado bajo. Ahora habían 
incrementado el salario de acuerdo con sus exi gencias. Karen dijo que sólo habían tardado dos d ías en 
encontrar la casa que compraron. En octubre ya vivían en Nueva Jersey, y Michael desempeñaba su nuevo 
empleo.  
Karen afirma que la experiencia curativa con Stepha nie supuso un paso muy importante en la evolución de la 
familia. Dice que al cabo de tr es o cuatro semanas de la operación, Stephanie era una niña distinta. An tes de la 
intervención había sido una niña triste, pero posteriormente entró de lleno en su cuerpo y cambió de color. 
Ahora tiene diez años. Se llama a sí misma «la Niña Corazón». Esc ribe muchos poemas y música, canta, y 
muestra interés por actuar.  
Karen sostiene que, gracias a la experiencia, apren dió a confiar mucho más en la sincronía del universo. 
Echando la vista atrás, se da cuenta de que todo suce dió en su debido momento. Por ejemplo, aunque Mi chael 
había buscado un empleo durante un año, no podían mudarse de casa hasta que la curación hubiera 
concluido. En cuanto ésta terminó, todo se combinó fácil y automáticamente para dar lugar a la nueva vida que 
la familia se había forja do. 
Karen dice ahora: «Estoy aprendiendo a confiar en ese plan general. Hay que esforzarse por todo. Pero 
cuando haces un esfuerzo y sigues encontrando una re sistencia, debes saber que está pasando algo. No sólo 
podría ser que tú te resistas; podría ser q ue no haya lle gado el momento oportuno, y que tiene que ocurrir algo 
más, que debe completarse algo. Porque, una vez concluido, todo encajó a la perfección. Yo pasé dos días 
mirando casas, Michael me acompañó un día, y compramos esta casa un día después d e verla. Acaba ban de 
rebajar su precio, de modo que encajaba dentro del límite de nuestras posibilidades. Todo funcionaba como un 
reloj. Me siento como si hubiera aprendido a confiar en eso a raíz de la experiencia con Stephanie. Y he 
seguido aplicando es a confianza en todo. Cuando algo es correcto, discurre con fluidez. No hay necesi dad de ir 
contra corriente».  
 
Andy reconcilia a su familia  
 
El segundo ejemplo que nos brinda la posibilidad de aceptar lo inaceptable elevándonos a un nivel superior 
de comp rensión y transformando por tanto nuestra ex periencia vital es el caso de un joven de unos veinticin co 
años que se moría de un melanoma maligno. Le lla maré Andy.  
Andy vivía a unas tres horas en coche de mi consul ta, y su encantadora madre le traía a la s sesiones curati -
vas. Cuando conocí a Andy, le quedaba, según sus mé dicos, menos de un año de vida. El cáncer ya se había 
extendido por todo su cuerpo y ahora empezaba a in vadirle el cerebro. Más tarde, mientras trabajaba con migo, 
se sometía a radiacio nes periódicas para reducir el tamaño de los tumores, que para entonces ya empe zaban a 
causarle dolor.  
Nadie había dicho a Andy cuál era el verdadero es tado de su salud, pero él lo sabía en su fuero interno. Lo 
más sorprendente era que Andy no estaba rea lmente preocupado ante la posibilidad de morir. Esto era 
evidente incluso cuando empezó a acudir a mí y aún no padecía dolor. Desde el mismo momento en que entró 
en mi consulta por vez primera, no se esfor zó mucho por vivir en el cuerpo físico. Admitía q ue era muy 
ambivalente respecto a estar en el mundo físi co. Quería saber más sobre el mundo espiritual. Cana licé muchos 
mensajes de Heyoan a Andy, y se hicieron buenos amigos.  
Con el tiempo, Andy se sintió más cómodo en el mundo espiritual y se propuso e ncontrar a su propio guía. 
Se preocupó cada vez más por el amor entre las personas, especialmente por las relaciones afectivas en tre los 
miembros de su familia. A veces se preguntaba si moriría pronto, pero en cada ocasión declaraba su am -
bivalencia y una  cierta curiosidad, como si esperara una gran aventura.  
Pronto tuvo un sueño profético que le sacó por completo de su negación. Dijo que estaba convencido de que 
iba a morir porque había visto a su guía. En el sueño, su guía se le acercaba cada vez más, ha sta que él se 
fusionaba y se hacía uno con su guía. Luego, en ese estado de unidad, contemplaba cómo los asistentes a su 
funeral bajaban su ataúd a la fosa. Andy murió apro ximadamente al cabo de un mes.  
Yo me quedé muy triste. Sabía que aquel joven tenía mucho que enseñarme a mí y a los demás. Sentía que 
le había fallado porque había muerto, aunque él lo había aceptado. Me mostré bastante reacia a volver a ver a 
su familia, hasta que su hermano y su madre vinieron a verme después de una conferencia que di en su distri -
to. Yo asumía que no estarían demasiado contentos conmigo, puesto que no había podido «salvar» a Andy. 
Pero me llevé una enorme sorpresa. Me dieron las gra cias profusamente y me dijeron que la curación de Andy 
había tenido un profundo efecto curativo sobre toda la familia. Mediante el proceso curativo, la entre ga de Andy 
a la verdad y al amor había contribuido a que los miembros de la familia se abrieran unos a otros de un modo 
tan intenso, que la familia entera había cambiado.  
Su hermano me contó que se había producido una grave escisión familiar en torno al nacimiento de Andy, 
unos veinticinco años atrás. Aparentemente, la fami lia se había dividido en dos, y una mitad no se había 
hablado con la otra durante años, es decir, hasta que Andy, d urante su proceso curativo, empezó a insistir en 
que debían cicatrizar las heridas. Las dos partes de la familia, que se habían escindido en el momento de su 
nacimiento, se reconciliaron en el amor el día de su muerte, y desde entonces han permanecido unid as. 
--- Page 240 ---
 240La familia estaba convencida de que una de las mi siones en la vida de Andy había consistido en curar la 
familia. La vida entera de Andy había supuesto una lec ción muy importante para la vida familiar. Estaban 
agradecidos por haberle tenido con ellos,  y por lo que él les había dado.  
 
Meditación curativa para el séptimo nivel  
 
Permanezca de pie con la espalda recta, o tiéndase y re lájese sobre una superficie cómoda. Aminore su 
ritmo respiratorio y relájese. Concentre su atención hacia dentro; olvídese  de las cosas que tenga que hacer. 
Escuche y sienta su interior.  
Primero, sienta su cuerpo tal y como es ahora. Lleve su conciencia a la parte específica de su cuerpo que le 
preocupa. Intégrela al resto del cuerpo, entregán dole su aceptación afectuosa de  tal y como es.  
Seguidamente, visualícela en un estado de perfec ción. Véala como un entramado dorado de perfección, 
brillante, intenso y hermoso. Con un movimiento de su mano que es luz dorada, devuelva el órgano a su es tado 
perfecto. Dé las gracias por su transformación.  
Haga esto varias veces al día. Sólo requiere un par de minutos.  
 
Una meditación curativa que integra todos los niveles del campo  
 
Una técnica simple y profunda de relajación y visuali zación le ayudará a aportar energía curativa a zonas es-
pecíficas de su cuerpo y a todos los niveles de su campo aural que requieran curación. Yo la llamo «viaje por el 
cuerpo». Consta de cuatro partes principales. La pri mera consiste en relajarse profundamente; la segunda 
persigue el amor a sí mismo y la c onexión con sus án geles de la guarda; la tercera es la curación de partes es -
pecíficas del cuerpo; y la cuarta parte consiste en salir de la relajación profunda manteniendo al mismo tiem po 
un estado curativo.  
Usted puede relajarse muy profundamente utili zando la sensibilidad cinestésica y la imaginación visual a 
través de la sugestión auditiva, junto con una música tranquila. Si es usted básicamente cinestésico (es decir, 
se relaciona con el mundo mediante la sensación fisica de sentir), responderá a las  sugestiones de las 
sensacio nes fisicas, como estar tendido en un lecho de plumas o mecerse apaciblemente en una barca. Si es 
primor dialmente visual, responderá a las descripciones de cie los, montañas y lagos hermosos. Lo mejor es 
utilizar los cinco sen tidos para ayudar a inducir un estado de rela jación.  
Una vez que haya accedido a un estado de relaja ción, habrá creado un flujo armonioso en su cuerpo que 
favorece la curación. Ya puede pasar a la segunda parte de la visualización. Consiste en amarse a s í mis mo y 
aceptar la ayuda de sus ángeles de la guarda.  
Luego, en la tercera parte, podrá especificar aquello que pretende curar. Puede hacerlo de una manera muy 
simple y concentrarse en un estado de salud general para todo su cuerpo. O bien puede ser muy  específico 
respecto a órganos concretos o incluso células. Así, por ejemplo, algunas personas visualizan unos glóbulos 
blancos que devoran las células indeseadas de un tu mor. Usted sentirá un flujo de energía curativa acce diendo 
a las partes enfermas de  su cuerpo. Es impor tante permanecer en ese estado hasta que sepa que ha concluido 
su trabajo durante el espacio de tiempo asig nado.  
La cuarta parte de la visualización se reduce a aban donar la relajación profunda y a establecer una conclu -
sión adecuada  que garantice la continuación del proce so curativo. Dése tiempo para salir de su relajación 
profunda y, mientras lo hace, cerciórese de ofrecerse la sugestión de que podrá regresar a ese estado curativo 
en unos instantes siempre que lo desee. Incluya tam bién en la conclusión la idea de que la curación que ha 
iniciado se perpetuará durante el resto de su proceso curativo. De este modo, cada día podrá acumular más 
energía curativa en su sistema energético.  
Puede diseñar su visualización personal a partir d e la concepción anterior. Use su música favorita, sus imá -
genes predilectas y sus sensaciones fisicas preferidas. Veamos seguidamente un ejemplo de «viaje por el 
cuerpo» que a mí me resulta muy útil. En primer lugar, póngase una música tranquila de su gust o. Luego tién -
dase en un sofá, una cama o una colchoneta, y relaje su respiración.  
 
Viaje por el cuerpo  
 
Tiéndase sobre una superficie cómoda y afloje todas sus prendas ajustadas.  
Sienta su cuerpo descansando sobre la superficie que lo sustenta. Sienta el calor y la energía recorriendo 
todas las partes de su cuerpo. Concéntrese en los pies. Sus pies están pesados y calientes. Luego pase a las 
piernas, y vaya subiendo lentamente por el resto del cuerpo. Cada parte se vuelve pesada, caliente e intensa -
mente r elajada. Note cómo la tensión abandona su cuerpo, derramándose sobre la superficie que tiene de bajo 
como si fuera miel espesa. Rezuma a través de la superficie, a través del suelo y penetra en la tierra que hay 
debajo. Se hunde profundamente en la tierra.  Deje que su respiración siga aminorando su cadencia hasta 
adoptar un ritmo relajado y saludable. Repita para sí mismo: «Estoy en paz, ningún ruido me molestará. Es toy 
en paz, ningún ruido me molestará».  
Imagínese muy pequeño, como una lucecita dorada, y entre en su cuerpo por donde quiera. Su diminuto 
ser se desplaza hasta el hombro izquierdo, relajando toda la tensión allí acumulada. Dígase: «Mi hombro 
izquierdo está pesado y caliente». Luego vaya al hombro derecho. Proporcione a su diminuto ser todas l as 
--- Page 241 ---
 241herramientas que necesite para relajar la tensión de su hombro izquierdo, como una manguera para 
rociarlo o un pincel para pintarlo. Dígase: «Mi brazo derecho está pesado y caliente. Estoy en paz, ningún 
ruido me molestará». Su diminuto ser regresa por  el brazo dere cho y accede al interior del pecho, 
relajándole aún más. Su diminuto ser sigue desplazándose por todo el cuer po, parte por parte, relajándolo. 
Su cuerpo se vuelve pesado y caliente.  
Descanse por unos momentos antes de pasar por todo su cuer po. 
Ahora, si desea ir más adentro, imagínese que pasea por un prado lleno de flores hermosas. Mire las 
flores, con su gama de preciosos colores y formas, huela su fragancia, palpe los suaves pétalos de 
terciopelo. Mien tras sigue paseando por el prado, si enta una ligera brisa en el rostro. Se topa con su árbol 
frutal preferido y prueba su fruta predilecta. La brisa susurra suavemente por entre las hojas de los árboles 
que delimitan el pra do. Los pájaros cantan. Usted levanta los ojos y ve un cielo azulísi mo, con unas nubes 
blancas de algodón. Tendido sobre el blando césped a la sombra del árbol, identifica las formas de las 
nubes.  
Se siente a gusto consigo mismo, con su vida y con su cuerpo. Empieza a sentir amor a sí mismo. 
Comien za a amar íntegramente t odo su ser, toda su personali dad, toda su psique, cada parte de su 
cuerpo, todos sus problemas y cada aspecto de su vida. Envuelva delica damente cada aspecto de su vida 
en aceptación amo rosa, por mucho que normalmente deteste y rechace esa parte. Envuel va cada parte 
negativa en aceptación amorosa, y visualícela fusionándose en su aspecto divi no original. En el proceso 
de fusión y reintegración, esa parte volverá lenta y automáticamente a su objetivo divino, verdad y 
sensibilidad originales. Usted identi fica el significado profundo de su vida.  
Cuando se ame a sí mismo, recorra cada parte de su cuerpo amándolo y disipando cualquier dolor que 
pueda encontrar allí.  
Si hay una parte específica de su cuerpo que le preo cupa, destínele un amor especial. Envué lvala en 
acepta ción amorosa. Ahora es el momento de realizar la tarea específica de librarse de las células o 
microorganismos indeseados. Dígales simplemente que no es convenien te para ellos estar allí y que 
deberían estar en otro sitio. O bien emprenda una acción más agresiva, lo que le parezca más adecuado. 
Puede imaginarse una mangue ra con la que dirige un chorro de agua a todo aquello que desea eliminar. 
Si un determinado órgano rinde por debajo de sus posibilidades o trabaja en exceso, puede estable cer 
contacto con él y equilibrarlo. Sea todo lo creativo que quiera. Diviértase.  
Haga una pausa para tener tiempo de recorrer todas las partes del cuerpo que estén enfermas.  
Cuando termine de sanar zonas específicas del cuer po, recorra cada capa de su cam po aural, 
aportándole energía y aceptación amorosa. Cada vez que sube a la capa superior, es como sintonizar la 
radio en una emi sora con una frecuencia más alta. O como subir en un ascensor y apearse en la planta 
siguiente. Desplace su dial un poco más ar riba, y ya está.  
Primer nivel del campo aurak La primera capa es la de la sensación fisica. Es un bonito entramado de 
energía azul que mantiene las células juntas. Intensifique su brillo. Lo notará un poco más grande que su 
cuerpo fí -sico porque se prolon ga un poco más allá de éste. Aho ra concéntrese en cada uno de los siete 
chakas.  
Están situados como sigue: El primero está en el pe rineo, entre las piernas. El segundo se halla justo 
encima del hueso del pubis, en la parte anterior y posterior del cuerp o. El tercero está en la zona del plexo 
solar, en el hueco entre y justo debajo de las costillas, en la parte anterior y posterior. El cuarto se 
encuentra en el corazón y entre los omóplatos. El quinto está delante y detrás de la garganta. El sexto se 
halla en la frente y en la parte posterior de la cabeza. El séptimo está en la co ronilla de la cabeza. En este 
nivel de su campo, todos están constituidos por un entramado azul. Haga girar cada uno de ellos en el 
sentido. horario, visto desde el exterior de s u cuerpo, tanto en la parte anterior como posterior del cuerpo, 
para que se muevan en espiral uno hacia otro. Imagínese un reloj situado en el lugar de cada chakra, y 
haga girar las esferas sobre el reloj azul.  
Segundo nivel del campo aural: Acuda luego al  nivel emocional, donde se desplazan muchas nubes de 
colores por encima y a través de usted. Observe cómo se mueven, e intensifique su brillo. Sienta el amor a 
sí mismo que fluye aquí. En este nivel, los chalcras cam bian de color. El primero -es rojo, el segundo es 
anaran jado, el tercero es amarillo. Después vienen el verde, azul, añil y, por último, blanco, en la coronilla 
de la ca beza.  
Tercer nivel del campo aural: Pase ahora al delicado color amarillo de la capa mental. Perciba la 
sensación de nitidez , conveniencia e integración que hay aquí e intensifiquela. Sus límites son ahora 
todavía más am plios. Usted debe de ser quince centímetros, como mí nimo, más ancho por cada lado. 
Cada nivel de ser al que usted accede lleva su conciencia a los dominios má s elevados de autoaceptación 
y autocomprensión. Haga girar cada chakra en el sentido horario en este ni vel; todos son de un bonito 
color amarillo intenso.  
Cuarto nivel del campo aural: Cuando vaya al cuar to nivel de su campo, volverá a sentir un flujo de  colo -
res a través y alrededor de usted. Recuerde que cada nivel se prolonga completamente a través del 
cuerpo. Esta vez, los colores parecen un poco más densos, como si fueran líquidos. En esta capa 
encontrará aún más amor. Deje que circule por usted mien tras siente su amor por los demás. Intensifique 
nuevamente los colores de su campo. Haga girar cada uno de los cha kras en el sentido horario. Una vez más, 
--- Page 242 ---
 242los colores cambian a medida que usted va subiendo. Los colo res son similares a los de la segunda c apa, 
salvo que és tos contienen una gran cantidad de luz rosada.  
Establezca contacto con los ángeles de la guarda para que le ayuden.  
Durante esta época, también resulta beneficioso pe dir ayuda a sus ángeles de la guarda, porque a través de 
sus conexiones  espirituales superiores puede obtener mucha más ayuda de la que la mayoría de la gente es 
consciente. Yo he visto ángeles de la guarda persona les trabajando con numerosos pacientes sin la presen cia 
de un sanador espiritual. El saber que usted puede disp oner de esta ayuda le permitirá sentirse apoyado y 
acompañado en su lucha. Con la ayuda de sus guías, acuda ahora a los niveles más elevados de su ser.  
Quinto nivel del campo aural: Primero, sienta la vo luntad divina en su interior. Sienta su plantilla a través y 
todo alrededor de usted. Parece un cianotipo azul cobalto de la primera capa. Note cómo le fortalece y le da 
forma. Por lo general, éste es el nivel con el que re sulta más dificil relacionarse, puesto que el fondo, el 
espacio, es azul cobalto osc uro y sólido, y lo que nor malmente es sólido es aquí un espacio vacío. Haga gi rar 
los chakas en este nivel. Están constituidos por unas finas líneas de espacio vacío.  
Sexto nivel del campo aural: A medida que ascienda hacia el sexto nivel, empezará a exp erimentar el éxta -
sis espiritual. Usted es como el halo brillante que ro dea una vela. Usted es colores opalescentes que flotan.  
Deje brillar su luz. Su conciencia del ser se extiende ahora sesenta centímetros, como mínimo, desde cada 
lado del cuerpo. Cada  chakra cambia de color, como antes, pero esta vez están llenos de una luz opalescente 
nacarada.  
Séptimo nivel del campo aural: Por último, usted ac cede a la red dorada de la séptima capa. Sienta la con -
sistencia de esos finos hilos de luz dorada. Le envu elven dentro de un huevo dorado. Note la solidez de la 
cáscara de huevo que le protege. Hágala todavía más sólida. Rellénela en las zonas donde sea necesario. 
Haga girar cada chakra dorado en el sentido horario. Sienta lo fuerte que es. Ahora usted se ext iende aproxi -
madamente un metro fuera de su cuerpo fisico en to das direcciones. Disfrútelo. Descanse en la serenidad de 
su mente divina. Permanezca en ese estado relajado y dilatado todo el tiempo que quiera. Es bueno para su 
curación. Duérmase si lo dese a. 
Regrese a un estado normal de conciencia.  
Cuando esté listo para volver a un estado normal de conciencia, ayúdese con una cuenta atrás. Diga simple -
mente: «Cuando llegue a cero, estaré despierto y aler ta, seguro de mí mismo y consciente, pero seguiré e s-
tando profundamente relajado y mi curación continua rá». Luego empiece a contar lentamente hacia atrás 
desde cinco o seis. Cada vez que mencione el número siguiente, recuérdese que puede regresar a este pro -
fundo estado curativo en cuestión de unos minut os. Vuelva a decir: «Cuando llegue a cero, estaré despierto y 
alerta, seguro de mí mismo y consciente, pero segui ré estando profundamente relajado».  
Por último, puede decir: «¡Cero! Ahora estoy total mente despierto y alerta, ¡y mi curación continúa! ».